648 Α munnozde Efiobarr

7 Fruffim rei empta ex ραὲἶο de retrovendendo , ansint, dividendi inter emp-
torem & venditorem‚pro rata temporis quo qubs ex dlis rem p offi’dz't &co— “ s
luit? ⁷ ἡ

8 Res qudndo ex neceffitate eft restituenda, aliqua certo ὠ determinato tem—
pore,vel etiamsine temporispraefim'tione , frustm rei illius pro rata tempo·- .
rzsss quo quis rem peffidet dividuntur. ' ⁷

ρ Computatt'o anni, qualiter fit finienda ‚ vbi fruflus pro rata annifimt resta>
tuendi, ὅς’ non quolzbet anno duodecim menfiztmfid quolibet biennio auc „-
triennio, frustm colliguntur.

c ΑΡ v T val.

computatio fruffuum pendentium infimdo vendito ‚ cum pafft'o de re-
trovendendo‚ qualiter fieridebeat‚in emptorem ά venditorem ,
’ quando venditor rem venditam ex
- pasto reemit?

1 V B 1 T A R 1 consuevit,† qualiter fit facienda fruetuum computant), si
Dvendito fundo cum paeto de retrovendcndo ‚venditor fruffibus pen- ‘
dentibus illum reemat‚qua in re varii varia senserunt‚ali‡ namque tenuerunt ¹
quod venditor qui fundum rcemyit, omnes fruetus pendentes tempore re-
emptionis habere debeat, non habita ratione ad r'atam temporis -quo em· ¹ ¹

2ptor fundum possederitAEt primus † omniurn· fuit Alex. in l. qui Rome in ,-
princffide verbor.Bald.confi.383.lib.4.Caffan.in constaetssurgmub. 5.9'.1.nu. 25· ,
AEgid.T homin trafbstle colleffz‘. §.vendentes Jth pasto n.1.carta576.&1nch11-
tur ex ταμίη l.Iul.§fifttszHibffdeaH.empt.vbi 11 frmfflbus iam maturis , ager? ,
distre-&cus fit ‚ fruetus inter emptorem & venditorem non debent dividi, διε ἢ ,
ita sentit Pctr.Surd. decis. 291. n,2.vbi dicit-idem effe in fundo dato in solu-
tum,ex A1·et.conf160.nu. 6.pluresc'1ue alios peculiares casus cumulat, in qui- *
bus concesso fundo, fruetus etiam eonccffi censentur qui eo tempore in ·
illo pendent.

3 Secundo † moventur ex tea-dn lfi. 55 fruh‘bus ffqtaeae in ftau.cred.& in Lftuc‘bus f 2

”’ pendentes ffide rei vend. quibus iuribus cavetur,fru6tus pendentes partem rei

ess'e‚s1 ergo pars rei fithmimirum fifundo reempto, ipsum sequantur , cum ’·
pars non poffitd toto separari, absque rei diminutione vel interitu: nullo
ergo modo prorata erunt dividendi. ⁶

4 Tertio†iuvaturp1·aedi&ca sententia‚ex text.in l.2.C.depaH·.inter emptorem,
quo jure cavetur ‚ quod fi emptor quireementi venditorifundum reddere -

” tene· s

