Computatio nona. 577

quod penes patrem existebat,vt in lfiaisffde libem& posthtaem. mortuo patre “
tanquam necessat-ij , &suihaeredes statim in eius bonis succedunt , & vxor
secunda dotem & lucra de eorum manibus recipere debet, &ita non sunt
-adffores , sed rei ; δε per consequens praedisto probandi onere non adsta-in-
γ guntur, plus qupftm illasecunda vxor. Qtod enim dfficum fuit ‚ quod domi-
* nium medietatis lucrorum statim vxoriacquirittlr , verum erit, quando lu-
qrata & comparata fuit aliqaa species ‚ five res immobih's , quod tamen 10-
cum non habet in pecuniis , cum in eis non cadat affefflm vtin l. nummisffi
de in lttjurand. Rursus, quia pecunia redaffl ex mercatura seu Ηεῃᾶὶβῃς ςό-
munibus ‚ non est communis ‚ ex sententia Accurfij ‘in Lfipasruus C. com.
mun-vtriusq} judic.verbo ex communibus , z‘unei‘o text.ibt. Et ibi tenet Β ald, n,
6.Matienco m l.2.tit 9.lib.5. recapilat. n.4o.Q0d maxim& locum habet inter
conjuges ‚ cum societasiffier eos commista, non fit omnium bonorum, sed
lucri du ntaxat‚vt late contra Seguram in l.1.§fi vir.nn,2o.ffi de adquirendpofi
ftffiprobavit idem Matienco in l.4.gl.1.tit.9.li. 5.n. uin nova legum Regni colle-
ffione.&gloffi2.in princ.Et ex his remanet responsum secundo fundamento,
dd.1.tit.9,lt'b,5.rec0pilat. verbo, que han... Habere enim dicitur vxor bona lu·
crata, quando consistunt in specie , non verb quando in quantitate confi-
stdm, do ncc fibi tradantur, ex superius relatis. Tu tamen, cum otio vacave-
'ris ‚ rem hanc maturiori confilio perpende. Α

SVMMARIA

1 Hominesplm deſs expeft'are ffilent, quim habeant infttcultatibus fitis.

2 ” Legata a testatore relzfla, an ab ordineliteraefintfilvenda‚ etiamfipro onmi-
bus· lefatariis bona non fitfficiant ,Ρ

3 Ordo deiominatiom'c designat ordinem daemonis. ²

4 fistatorpraeficmt‘tur habusffi· aequalem affbstionem ad omnes· legatarios.

5 Computatio ,quando testator in legando modum excessit, &legata exc&

dunt vires patrimoniq, qualiter fit fhcienda.

ὀ Βεάκὲἶίο ter-tq 'vel quinti qualiter fit fizcienda , quando legata vires exce·
dunt patrimonq? “

7 thlius, qui parentes reliquit ‚ fi in legando modum exceffi't ‚ qualiter fiet le«

. gatorum computatio ‚ ώ- defidentia? ’

8 Defizlcatio an locum habeat in legam-piis ‚ quando testator ia legando ma«
dum exceffit? = *⁷ ν ·

9 Deftzlcatio an debeat ficri despeciebm legatis, vvbihaereditas ficit exhausta

legatis, vel testator modum in legando exceffit ἓ ’
D d d d zo jLega-

