‘DeRativciniissadminfiz-'a Cap. ¹70· εἷς,

mentanea onerandus esset.. ita-,Comaifn·reg.peccatum-‚apamss6.. numquem

N· reft'ri't &fiquitm‘ cavalca dotatore-,numam ivl-fine& 238.Neq; inii·unw‚q110d

.. dispositum in ἔωθε, etiam in< moroso lo cum· habeat, quia fur & morosus in

i ure aequiparantur, ’π in l. interstipulantem‚35;St1'ehum‚& z'bbssarnff de ver-
·b0rum‚&·2'n l: qnodte mihi nummffficertnm potatur. ’

Septimo, † non oneratur debitor de ista aestimatione quanti plurimi,vbi 33?
creditor r'ecepiss' et triticum , vinum vel oleum fibi debitum simpliciter, &
abique piotestation e aestimationis quanti plurimi ’, vel etiam cum protesta-‚
tione,sed illi debitor contradixi-ffet, dicens, quod per illam solutionem vo-³
lsebat se amplius ab hac aestimatione quanti plurimi liberare, itaDecius ἐκ l.
vinam,stcpra relatu, limitata. in d.l.3. Coei. deposta, vbi Bald.&communim-⁴
sirtbentex, ej* in Lfinssz'nfinaffi de ee, quodcerto loco. Paulus Cast'rensts in l.3.‘§..
item Iu‘lt'anm ff eodem, ’

octavo, † de praedic'hi aestimatione quanti plurimi non onerabitur de· w

'⁴ bitot, vel administrator , quandocunque εὶ debitore petiisset creditor plus> n
debito ‚ absque protestatione , quod est paratus recipere in calcuquuic-
quid constiterit debito rem illisolviffc. im Crotm inl. ι. §.fisttpulanti, num.

6. ἅν Alex. ibicol.2.&ibi. Galiaula in fine, verfivltim‘o in‘ quantum,ffide ver-
borum, v bi Alciatushanc dicit communem sententiamf& eam magis com-
munem dixit Plotus dnn. 181. verfidecimo non tenetur.

Nono , ’ἷ- non teneretur debitor adhastcaestimatiohem quanti plurimi, 3 4
vbi) debitor non sciret,ch scite deberet ‚ velex aliqua iusta causti ignorasset, ⁸
se effe debitorem ‘tritici , vel alterius mercis , vel rei· ‚ vt'puta‘fi essct alterius
liaercs,vel aliquam aliam iustam cauffimlitigandihaberet‚ ’νε reftlvit OHav.
dectf48. num.1.&plu res quos reftrt· &ſsquitur·ffdvalci de tutore, numero 23 7.
vel ibi debitum non essct liquidum, vel rdtiones essent intricatae, vtresdlwt ¹
ex Baldo? Ias in l. qnod te mz'ln', madh& qffst certum petatur, vbi refert Bald.
in l. acceptummumat. infin. de vst‘r· dicentem ’, quod m omiti non liquidis, ¹
nunquam committitur,nili per iudicem fit declaratum,quanta sint reliqua,
δε sic ’.ἰ die notificationis sententiae reliquatus, incipit confidcrari aestimatio
quanti plurimi, quia ex tunc debitor est in mora regulari,vel si datus fitemi-
tus terminusssad solvendum , qui laplo ‘termino ‚ δε non antea ‚ mota con-2
trahitur, Alex. in l. quod te mihi, col.5 ff. [icen-pet. Offiftm vbistzpra nttm.42
fi verb fit tutorvcl curator ‚ qui frumentum ex bonis' &redditib us minoris
colligit , aestimationem ‘solvere debet illiustempoiis ‚ quo triticum vendi„
dit vel consumpsit ,21⁶1 triticum non exstat , 'vt 'patet exsupsarelatis, quia cs:
tunc aestimatio succeditloco rei ‚ & non satisfacit, fi'triticum invito minore

’ reddat. Et ratio praedictorum est5 quia iusta causa litigandi excusat debito-
G g rem

l

