‘De Ratiocijzitar admt'nssr. Cap. 21, = 235.

nisest,'quia mater petit dccci-n, ficut creditrix ‚ sive, vt quidam Sempronius

oreditor , δι filij petunt bonorum filorum rationem &sua mitre , tanquam

. 'tutrices Vnsse cum quilibet‘vno nominem creditor , δι alio nomine sit de-

bitor, δι non repraesentcnt eandem personam in credito ὅτ debito , - non ha-

> bet locum compensatio, ac per consequens reientio, quae 'idem cst? μ
’“ (ἷψῃ stamen rem hanc controversam ac difficilem considerasset Moli· 3

natus d.tra5b.de³·retenri0ne,q.42.hasDostorum controvei-fias1conciliai-e hac

· distinstioneintendit, scilice‘t , quod si mater renunciavit omni legum auxi-

lio, interim quod rationem cum reliquis praestaret,quantumcuuqtie instru-
mentidotalis virtute dinem repetat, ¹n on debet audiri‚nifi ra'tione reddita, ’

’δέ reliquis solutis, vei cum filiorum debito·compenffitis‚quia ex vi praediGcae

chusai-x, videtur renunciasse* auxiiio asymam. quatemvsdiciuq‘uod ‘adver-2

« fimrcpetitioncm dotis non poffit opponi crompcnsiitio. Si tamen neque ta-

εὶῖὲ, neque expresse} omni legum auxilio rcmmciaffet‚via cxfecutiva virtute> ν
exceptionis compensationis rei non liquidae, non debeat retardari. Credit

‘ tamen, quod hoc secundo casu ‚ & iic <vbi1·etentio11ilfi>cusnon esse’t) boux

r dotalia matri tradenda li'ntsiib cautione,- maxim&² in casu , quo ista mater es-

set 'iuvenis <Sc talis conditioniss, cuius honor & fama cx ncccffitatc δέ egesta-

te posset maculari,¹ scu inaliquo periclitari, ipsumc'we (hac habitaconfideg„

ν mamae> ita iudicasse incivitate vercellarum testatur, ςὸ quod 'esset nimis .

consonum aequitatiCui ego addendum puto, iudicem hoscam refflfflfafiu-

rum, {i filiis compensationem praeciiffifflm'opponentibus,saltim ad liquidam-
dum rationesduorum mensium tempus constituatur ‚ -intcrimc‘luc (vt su-
pradi&a inconvertcntia evitetirrJrationcs calcularipraecipiat‘,*ax-gumtcxt„

’ in l. auftrtttr. §afui compe71ssttonem0ffi dc' ἐιινεῇβὶιζίυ, Q compensdiibnem

Δ opponit fisso ‚ :mm dms menſss debzmmſjlndocere debet. Pa ri enim passu mii-³
lier& fiscus ambulant. l. 2. φ z'ln· notat Bam ζ’ de privileg. fi fit ὠ m l.33. tit.

, 13.par.5.·sEt quod ⁷, vbi tempusaffignatur ad liquidandum adversusfiscum,
debent-csse duorum mensium, tenet Ias. in ,θ’ . z'n bonafidei. num. 74. InstitAe
amon. lieet-comrarium teneat Menoch.l1?b.2.de arbz‘tr. Cast} '14- vbi Hoc tem-
pus-iudici arbitrarium effe fii-mavit.. Credo tamen ·‚ quod ad minus de-b‘cat
eff& duormirmensiizm, cum fatis incontinenti fieri dicatur ‚ quod fit intra
spritium'diioqum mensium, vt *notxat Iac i'n‘lfiarrogatur. num. 10. ff de adopt.
Sittameniudi‘ci arbitrarium, fi. 'expedierit 3 maius temp—us assignare pro exo
‘peditione rqtionunu2 · ² ι ¹ 1

Vltimo in proposito ⁴, affl non ‘minius elbgans ¹& sub'tilss' quaestio sese no·-
bis offe1·'t,quansego,in ppaxiagitavL& fuit difficilli ma reputata. Pone, quod ⁷

,Α 1 ’ vitricus fuit tutor privigni, &, tutelaivel cura finita 5 iste privignus v'iaexsq· γ x

’· N n 3 cuu-

