’Ἴ ’ ΒεΚιιῑὶοε-ἰηίἑς adminss. Cap. 14. ,87

'erum jureipfi applicetur minori ‚ proculdubio tutor debet onerari de di·
&a' pecunia cum maioribus reditibus‚ad rationemffcilicet) quatuordecim»
prout ipse ant'ea solvebat, &satis erit , fi cum dieta pecunia minoris recle- ⁷
rnitvexationem annuam ‚ δε curam alteri solvendi diffibum annuumredi-
tu'm,quinimo se quodammodo ὲ servitute liberavit, quia debitor quodam:
modo est servus creditoris , vttnl. 3- C. de novat. Servitus enim mortalitati
comparatur, Lſsrvt'tutem. ffi de reg. jur. v ¹

Secundo, † quia ab obligatione [ibei‘atur,videtui‘ accipere‚l.st qusa's obli- 4 1
gationeffide 'regulis surm! quinetiam.. ff' de calumniator. Lstmnlter. ff. de coa—
dte} cansa data.Qi11i1no &a liberari , ὃς acquirere paria (tint, etiamsi de im-
plemento conditionis agatur-,l.fifhndum‚9·. ‘R'tz'oftndumff de leg. ι. l. Iulia·-
nm. ff de conditio. (ῤ- demonstrativa ³4⁴ Si ergo redimere, &acquirere paria 4²·
sunt,proculdubio idem erit dicendum‚ac fi cum pecunia pupillari illum an·
nuum reditum comparasset.

Tertio‚quia contractus & distraehis eiusdem sunt naturae,l.de tutelaffde

s in integrum resliz‘s.Bart.i22 lfiqm'demfflde σοηᾶῑεῖῥινῐὶυὲῑςὸ h uiu smodi an-
nui reditus redemptio ‚ eiusdem juris &rationis est ‚ licut emptio ‚ & ideo
perinde haberi debet ista redemptio , ac li'tutor cum pupillaripecunia si·-

-biipsiillum annuum reditum comparasset , & perconsequensipse minor
eligerepoterit ‚ vel pecuniam eum interess'e communi, vel annuumredi-
tum cum reditibus , qui ratione census redempti currebant ‚ ex superius
relatis. ’ ‘

V erum praediffis argumentationibus non obstantibus , in proposito di-
stinguendum erit. Aut euim tempore quo tutorillum annuum reditum,
ad rationem quatuordecim a fe venditum ‚ redemit , potuit pecuniam pu·
pillarem in emptione alterius census collocare‚pr0 eodem pretio: Autpe-
cunia erat otiosa. Primo casu proculdubio efl'et in electione minoris, pete·
re annuum reditum redemptum ex sua pecunia , eum reditibus ad ratio-
ne‘m quaduordecim‚quia tutor dicitur fuiff e in dolo,ex cl.l.st curator.C.arbz'-

Δ mum rutel&- ex jurz'b.st}pertus relatis. Secundo vero casu minime id petere
poterit, quia licet redemptio , & emptio aliquatenus assimilentur , tamen
quod est simile , non est idem. Lfiz'dem ‚ de codz'cill. Qnimo illa 'redemptio
proprie dicitur quaedam resolutio , extimetio , & suppreffio hypothecae , id·- γ,

’ eo ex ea veffigal non debetur, licet exemptionibus omnibus debetur, vt
resolvunt Bart.A1ber.&Bald.iril.ab emptione ffide pasta& idem Bald.z'n l ιο
cquando licet ab emptione dtfiedere.& notatParlad.l2·.1.rernm quotidianard,

c. 3.§.4.n.37. & in terminis nostrae quaestionis ita resolvit-(lab al. de τρὶ-,ις , q.
76. numam. - ²
⁷ A a 2 vitei

