508 γ Wunnogde Efiohaae

talposturae ni promiffion novale , antes dezz'mosbejgaee* pucnden demandar qffefes
meiere aquelengdno‘que [ος hzzo comodos los damnes y los menoscabos que vus'e- Ι ¹
1 0 renp-or razondel.†·Cav endum tamen erit ab istis quitationibus generalibus,
. quia pierumque funtcaptioflt δι’ ἀεσερείυκ,ιῃῐΙΙεήιιθῗι·ειιάὼῑιεόε machina· J,

1 1 tionibus expofitae.Et † ideo dixitBarta'n l.cumAquilmn.Cde transtiffio.quod ζ
cum istae generales quitationes,manifcstam fraudem continere sokeantfflul- ι
lus ad eas praestandum comp ellitur‚ex tex. m l.3.§‚contrari12 ffde contraiudt'. ’ζ
tutel. Et sequunturPaul.& communit-er scribentes ibi. DeczsGenncn.q5.n-40 ι’
eamq ; dicit communem t>adilla‚2372 l fi de certa2n.4. cade transscff.0roftius in d. ’ “
ἐ. cum Aquilianae,n.2.Damhand.de tmere.c.z.de tuforum (ῤ’ cetratorum lib era-

tionefilio 99³²· 8.&9.vbi hoc dicit menti tenen dum‚ta31quam quotidianum ἱ, 3

multumc'1ue frequens & vti1e‚interhomines cuiuscunque genesis & condif-
tionis,Ant.Thesciur.deczf74.n J. a
1 2 Ad ’ξ’ vitandum (tamen) praedi&as amaritudines, Aug. in l-tresftatresffi ·

depae0‘3352administ1·at0 ribus suadet, vt fuis quitationibus, sequentia verbam· s , ὲ
seri faciant, sci}.qu0dvis1s & cognitis rationibus talis administra tionis, tam 3
per se,quam per calculatores , δι’ quod exiliis constaeadmi'nistratorem qui·- x ³

tandum δι’ liberandum fore ‚ &nexu obfigmdonis ‚ ratione administrationis

commetat , <eo-qued reliqua configna'vitssum liberat & quietat. Et hic addit „j
alia pulchra verba Damhwdde tutore‚dicens loco supra citat05quod infig- .
nes ὃ( >εειῖὶὶὰἱει-οΙνε)(εεκτί,ἱέεηίρεῖῑ inpraedi‘ecis quitationibus addere seientquod Α
«creditor quaerat tali admimstratorz* , omne im qnod boz-bet, qnodque haberespe- 5
ranei remittit ‚ &tiamfiſst tale, qnod liberansdgvroreaet :dfibz' competere⁶ Et haec , ’
formaliaverba inserenda fore arbitratur, ad hoc vt adversus talem quita--
tionem δε liberationem ampliusvenire non poffit. Eteonon relato. hanc
γ eandem sententiam tenet Ma-scardeprobas.eonczgd53m.n‚ · .
³3 ''MihiautemJ 'ffupradifika cautela §etiamen arridet, in casp quo ex dolo »χ
velfraude ,administratori aliquid adeffet ,ᾇ & minori abeffct ;sed earn veo„
· fam ineestigo, vbi debitor esset administrator ‚ ratione negligentiae, δε ma·-
ἐκ gestionis,etiamdolo-fae& fraudulentae z quia eo casu > in geneiali eniam· ’
πεηιίίῖἰωηε,ἀθίιιερτκῐετὶειιε veniret,& remiffus cemsetussmaxime 2 §bi parce-u γ
¹ sumptio effet2quod creditorhabuit animuin remittenda· dolum praeteri.
lump-ex texuin ἵ, 30. partita ffipra'relata, ibi, fueras endefiſsnnaela da nie y te· le f'
unt-'effi’ quimdo el doli> qne vuieffi’ hecha. Et in hunc modum debet intelligi.
texa'n lfi qnia rationaffide liberalega·.Vhi haeres‚qui arationes-exigeteproffl-
betur, potest-petere reliqu a ‚ & quidquid ex dolo adest administratori, nist*
express& ‚ velsaltim ex certiffl-mis δε evidentiffimis conieffihm's, ea ren-»iffa „-
apparem.. Et ita {uam intelli git Greg. Lupvu‘sin φωρ. verbo , 0 ,βω atra anf-
’ ganno«,

