De Ratiocisszip} admintst. Cap. 7. 83

coram eo, contra canonum statuta, multis cx caufis iudiciseculari iurisdi ffi-
one rn <saltem quoadbona)posset prorogare‚vt per PanhCastnin Laddz‘c'los,
numd- C. de eptscop. audien. δι videmus in clerico, quifalsum coram iudice
seculari deposuit, qui( vt supra retulimus, >ab eodem seculariiudicepotest
ῥυῇ-ἰπὶ, vel saltem captis pignoribus,in bonis mulstari, &ita est intelligenda
glossin d.lnullum‚c. detestzb. ficsstemperanda erit praedicfita communis sen-
tentia contra gloffiInnocent.HostienssIoannem Andr.1³anormitan.& alios,
in cap.verum‚de foro com et. vt voluerunt Archidiacon.in daeapmerum, defo-
νο compet. Bertachinus ‚eEpgftopffi 5.pazrt.l1‘l7‚4.num.6 5.volum.4.Ioaunes Gu-
tierrez in prailicv's quaestz'on. cap.24.nnm.1.Bobadilla lz'b.2. polit. capimffltmm.
quem omnino vide, quia innumeros refert casus.Pro cuius sententiaeconfir- ⁷
matione adduco diffi1mAbbatis,2'n capcaererummumfide‘ 2'udz'c.vbi notanter
dicit, quod † quandobrespe&u certaecaufae, perlegem ciuilem alicui vniuer- ,
{aliter attribuitur iurisdi&io , sub illa dispositione comprehenduntur clerici. ⁶ 9
aeliu& & passive, in quibus viget illa qualitas, in qua fundatur iurisdictio, et-
iamin praemdicium ordinariae iu1‘isd1c‘tionis‚quam sententiam firmavit Iass
i n lde qui busmumer. 39. ff de legi.idem Ias. z'npraelna'izkfmdor. l. quaeftt'oneprin-
cipali. Et eius sententia comprobari videtur ex decisione αἰκιιῄΙζῘΓᾸ(ζψγρλιίνι
ὅ. parta ‘quibus in locis plures dinumerantur casus , in quibus judex secularis
non solum clericos coram se trahere ‚ verum& illos 1nulCtare ac punire
poterit ‚ ibique plura in confirmationemhuius sententiat cumulat Gregor,
Lupus , & plures alios casus ‚ in quibus judex secularis clericos cbram
se trahere potest, enumerat Bertachinus diff-0 numero 9‘5. ὠ 96. viginti etiam
casus cumulat Aufrerius. in clementina ι. de officio ordinarzj in additione ad
ipfh's ibidem .· Ac rursus alios triginta δα quatuor casus ipse refert ibi in
regulasecunda. Melius tamen &accuratius rem hanc scrutavit Castellus
ὲ Bobadilla, nuper causarum fiscalium in patronum creatus, omnium bo-
narum literarum acerrimus scrutator ‚ in sim politica praetorum , vbi in libr. 2.
capitu. 18. centum ac triginta δε vnum casus aggregavit ‚ in quibus† judex 30
secularis de causa clerici cognoscere ‚ &judicare potest , inter quos casum,
,de quo agimus , annefflzit ‚ numero ‚ 130. (ῥ’ 227. Tu tamen , amantiffime
Lector, supradifta digito ligabis ,quia fort& nullibi ita lat& diffuse scripta
reperies , & vide de hoc Azeuet. inl. 7. ritulo. 9. recopt'la. numer.14. Vnum
tamenin propofito omittendum non erit, quod 1’1 talis depolitarius tutor
vel curat-or clericus , pro reddenda praedickae administrationis ratione,
coram judice ecclesiastico fuerit conventus , & ipse ecclesiasticus judex
in administratione justitiae negligens fit ‚ atali'gravamine poterit appellari
ζ ratione illataeviolentiae) ad curiam five cancellariam ‚ ἃ ibidem
L z peti

