INDEX IN TRACTATVM

{itethodiein Hispania computentur,
comp. 2.n.7

ΟΕ s A R ι , ὲ. Matco Antoni-0 ‚ fuitobje-
Cium in ptaetcnsione Romani Impetij‚
quod aufiargentarifi heibuiss‘e:‚ c. 11. ziz.

C r. s s 1 o Ν ε tuton , vel curatori de debi-
tofaeia contra minos-em ‚an poffitinara-
tionibus tutelae, vel σακε compe-niam
cum ahasumlfi quaiizitate «2 se debita, ca-
230 ²³·59 . . .

C 1 τ Α τ 1 0 an fieri debeat pro rationibus
dispungendis‚pofiti administratori. ομ.
subn 21

citatio no'n soifi in astibus iudicialibus ve-
εὲἶ 3< in extija iudicialibus aliquando ue-
cessario requisitur, c. 34⁴¹- 2.

C xvi s qui m'utuauit pecuniam Regi, pro
segni necestitate, an licite poffit petere,
xseli‘ccipere interesse pi'oeo , capitu,25,
mim. 30

<Cauni-r 15 decurioncsanoneraripossint -

de damno tritici in publica caine1·a‚seu
annona corruptum) quod illud non diui-
{emm inter Vicinos populi , ad renouan-
dumex fatum proxima {incisim collecti„
mie, c. ³7· n. 38.

Civitasiihabcnt syndicumszvc genemlem
procuratorem de publico talariatunmssp
aiibi extravr'cem proficiicatui· pro pera-
gendis Reipublicae negotiis , an aliud
extraoxslssnarium salai-mm habere debc-
at‚ca 27.n.28

C L A vs v x. Α , Cum libera &cgenetaiiasi-
ministratione, inmundam ad recupera‘-
dum apposita> quidimpottet , capit. 19,
n 33

elai-‚sula ‚ Cumlibera& genetali admini-
stratione omnem domini potestatemin
procuratorem aliquando transstizib'itma.
¹9·¹'¹ 34

Clausum. Cumiibera,&c.n6 extenditur ad

π ea quaesunt dominonirms preiudicialia‚
cac). n 36

Clau-sula„ Soncessotibi potestatemadmi-
strandi meum patrimonium ‚- δε quodi-n
eius administratione possis facete , qux
ego fecissem ‚ fi praeteris cffem , quidita-
poxtet, c.19.sub.n,3'4 ’

Clausula , cumlibera& generali admirari-
stratione ‚ habetvim specialis mandam,
c. ¹9 1¹·37

Clausala, cum libera & generali adminia
strationc ‚ in mandato procuratoris ad
negotiajudicialiaappetita ‚ quid opere-
turadversus mandamem,c‚19v.n. 38.

Clausulae ‚ de consuetudine notariorum in-
contmfflbus apposite in tantum contia—
hentibus nocent in quantum apparueiit Ν
contrahentes illis ass'entire voluiss'cmap„
281111111034. ·

Clausula guaieutigia 'm contracstu fideiusss
{ionis turelae , vel cura: apposita an ope-
retur quod sententia supet rationibus ἢ
δε reliquiscum tutore vel curatore dis·
punistis contra ipssunfidejuffoxemjadra.
tionem non citatum,exsequi poffimap.. .

⁴ 34-num 4.

, Clausula, pctojur. & justitiam mihi mini-
strathcujuS sireffestus quando apponi- ,.
turin conciufionelibcuuc. {KH-12· ¹

anmcvs quia administrationem tutelae).
curae2veldepofiii,de manujudicis secu--
laris acceptavit‚an coram eodemjudice.
seculari pro reddendamione earundem·
administrationum conveniri valeat,c‚7.
numero 8. δε 9.

elei-icus quinon teikam & veram ratione>
cenidium pro reliquis ὲ judice secula}
(de quus manu administrationemiusce-
pit) poffit executari iu bonis ,f vel etiam
personalitencff. mn„

Clericus an deficientejudice. Ecclefiastica>
possit coram juaice feculaxi con venii-i„
c. 7. n.31. ξ

Clericus qui aliquo pasto judici stculass:
adversus se jurisdifflonem prorogavit,
graviter est puniendus,c. 7.n τε..

Οὶειῑὶεὶ minorum oxdinum tuton vel' curar-
toran decimam fibi conservet de fsuffi-
bus beneficij simplicibus ipsius mmmm.
cap 29.nurnero 8.

Clericus obhgatusstculanbusRanocimjs,
potest· capi &incarcerati ia judice Eccle· Ἴ,
fiastico pro reliquis ad tequifitionemijus- ι
dicis secu‘lans &adipsum debet nemit-

ti,cap.7.1i. ῃ, ’ὂῐειὶεί

