ἴῃ) 4 Munnozole &stobar ² · ff .

- 10 Qtationes· nimis generaliter conftftae ‚ vt in plurimum finnt eaptiofie, &ole- ’

ceptoriae, milleck periculis &frandibm exp ositae.

u mationem generalem pastam, nemo com elli potest.

,τε Qitationos adhoc vt tutoribus «ῤ’ curatori us sint tutifflmae, per qua verba
confici soleant ‚ a callidis &peritis 'advoc-atto. x
ἧς Qtatio quantumcunq} composita fit cnm remiffionibm (ᾖν pastionibus a.
“iam iuratis, st aliquid adsit tutori ‚ ᾤ’ minori absit ‚ minimeprodqst tutori,
’ -maximbfi per correptionem ‚ infidias vel importunitatem eius fit conficta,
etiamst conceſjafit decreto, (ῤ’ αιιὲἶονιῐατε praetoris interveniente.
14 'Baldistntentia in Anthemica Sacramenza puberum, nit, t4fCodfiadverssis
venditionem declaratur.
15 Qtatio dolosa , otiam mai-ce prafinte ὠ* amarante concefflz ‚ nihil tutori
‘prodeffi χ
‘16 'Qtatio,otiamfisttqnibuscunsj3 claufialis liberatoriis absoluta , nihil pro· ’
dest tutori, Wfi ratio reddita apparuerit. ¹
17 .2‚Administrator st dolos& administravit , (ῤ’ de hoc dolo in rationibus co gni· '-
tumfltit, talio· doliis purgatur ὠ eliditur virtute quitatiom'ogeneralio‘, ita ⁴
‚vt amplius de eo agi non poſjl't. ’
18> Qtatio·1dataa minore tutori, ciem fideiuſjbre, de non contraveniendo rati-
· oni ᾤ’ quitatiom‘ cuim fit effeaeffus. .
<19 thionea conceffie Regiis administratoribiis ‚ qualiter confioifileant ‚ per
vomitos sacrarum largitionum. ῃ ’
20 Qtatio ftffla in fizvorem administratoris, remittendo ei omne jafi& qud-
cunq} rem,qua ratione administrationis ab eo exigi potmffot , an extenda-
r tur ad admz'mstrationos de quibua in illa ratione attam no’nficit.
,ει ρξ’ῑαῐίο data ‚ de omnibus datia &aceeptis‚ vulgo, de todos dares y tpma- ι
fres, restringitur ad ea duntaxat‚de quibus m rationibus anum fiterat. f ”
22 Q'tatto in dubiofttcsloi cenfflur, habito respeftu ad ea qua in rationibusfh- χ
,erunt ventilata. ”
:³3 Generalitasſsquens debet restringi ζῇν limitari secundum praecedentia.
24 Verba generalia quitationum debent restringi ex mente contrahentium.
25 wolministrator fi duplicatam quitationem exhibeat, pro reliquorum filn-
tione‚an prasumatnr vis reliquafilviffie ἓ ’
26 Di tuo pro refiduo , vuLger resto, in quitatione apposita, quid operetur? r

, x A‘ . , ,
,ΒξΙὶΙπναΐίοηε ᾳιιίτιτήἳῂενυῗ,ἶαῖιίηῇἷατξνέννρβιηᾶαζτυκίέὸ) ¹

‚finiquitog
‘Libenti-

