640 » . Μωηηοζᾶε {Ee-‘bat'

= diffinita in addſsdem&sqq-&Ter totam taum quaest1'07zem.Ex quibus ᾗῑῑῖξῖἑιῐε χ
’ deducitur, quodsi computatio fit facienda, quoad cognoscendum gradus
affinitatis vel confimguinitatis ad matrimonia , ex duobus transuerikjibus
vnicus gradus constituatussidque, quoad coniugia, etiam Ius Civile pro-
bavinita gloss. z'n arbore 'confingnimmtzh gloss'. etiam in ρζΙοιιῖἔεηιωλκζβῖίῑ. ale
gradibus. Francus in με. de arbz'trz's.1'52 6-11 οων, Decius τῇ cap. 2. col. 2. dc? tcfl‘zb.
Qoad † successores verbdegalis computatio sequenda est, quam facit text. ·
in ahl. ff. de gradzb. vbi Vnica constituitur regula pro omnibus Lineis , ita »τ’
quot sunt personae<i⁷na ade1npta)t0t sint g1·adus‚ex10a11. Andrcaffli‘ae posi· ι
tm& Stephano Costa in equfitione arboria conffingnim'mtzsss. quam Grego- . η
ῐὶιιεὶοΡεΖ etiam probavit iu computatione, qua‘mi de gradibus posuit post
4 l.2.tit.6.part.4.1n † aliis autem contraffibus , prout in retraffn Linagier , & .
similbus , quilibet forus( scil. canonicus Sc civilis) suam propriam compu- ’-
tationem s‘c12vavit‚vt tenet Ioan.And1·. in addit, ad Speculat. tiadefhccqflab s , .
irztestat.§.1.i7lfine magnae addz'ttom'a.& eum sequitur Praepoiitusin intefprem— Ἀ
tione diffie arb0r13‚col.19.&20.lquos refert δέ {equitur Comi-inin 4.2.part.cap. » '
onumen&
Contrariam tamelisententiam iuliae vltima parte tenent gloff. DDstz'n ·

d.5Y.loac‘q¹ent45. Cyn. Bald. Salyc. Alexand. δι’ Iastia [fin. C. desitczeffbrio εὐεξία]
’5 vbi dicunt, quod ἦ· quando computatio graduum est facienda quoad con-
traetusssz alios fi miles aetumebet fieri secundum ius civile , etiam in terris

3

 

Α, Eceiefiae , quia computatio fasta per ius canonicum, quoadmatrimonia ’ 4
(duntaxat)loc11m habet,non tamem quoad alia, in quibus Ius Civile, tgntu m , ’ ¹

disponit,&hanc sententiam tenet F clyna'n capdz'terzks. κωφοῖς constanttofxgpiw s ι
eamcommunem sententiam dicit, & eum refert &sequitur Cifucntus z'n'l„
73Jlmrimerstertio dubitaturaeircafm. s , ’ 1 ’
6 Ad† faciendas autem praedifitas computationes ‚ assumo regulas tradi- ³
tas per Coyarmbifiapra, inquit enim: IureCivili& Canonico in ascenden-¹
tium δε descendentium linea ‚ quot sunt pessmus, vna dempta, totfiJnt gra-
dus ι Εἰίιιςεῑςο primo gradu patri coniungitur, ac nepos niro secundo‚p ro- ,
nepos proavo tetti0.ab11epos abavo quarto, quod intelligendum-erit quo-
ad matrimonia· ¹ ' » “ > ³· ‘ · ’ - “ · ζ
Secunda regula in lineatransversa‘ aequali , ‘id est ‚ quando vterque distat
codem gradu ὲ stipite: Qoto gradualter distet ἐι communi stipite, totum x =-
dista'ntmtcrse, & fibi attinent. , ’ ⁷ fl.
x(stitia regula in'linea transversalium inaequali, id, est‚quando a-ltetdistat.
3 εοὶῑιιῂιιιὶίβίὶίρὶῑε gradu rem ctiori,qu=z‘1m alter21Q110 gradu remotior §listas
ὲ communi stipite ‚ codem distant inter se , neque in hoc est controyerfias
· lure

