eomputatiq vtgfimasscessnda. 635⁶*

tenetBartin traebat-de duobftmib‚n.2o.ex text. in Letum duob-5525& camma,
ffiprofice'o, vbi refert lae. de Aren. ita tenentem imi A. ι. C. pro [Scio. v bi dicit
¹ quodfi replicarentur, quod ex hac opinione resultaret iniquitas, cum eo cafit,
operam ponens non solum operam amitteret, verum etiam dimidium ca..
pitalisinpecnnia consistentis, nussa quidem iniquitas resultaret, eo quocl
opera issa insocietate appolitab iam erat communis , ὅ( fic nihil perditur,
quod non sit commune vni, sicut alteri. Et hanc sententiam tenuerunt Ol-
·drald.& RicardAeMalumbrbs in dd. l. quos ibi refert & sequitur Salycet.n.3.
dicuntenim ipsi, quod satis est quod propter-*capitale lucrum sperare po· ,
tuit , ἃς quod haec cst veritas , fundantur autem praefati Dd. ex text. in l. cum
’duobus , §. quz'ddmstz'gariamffipro (v'cio.

Inter has tamen Doctorum varietates ‚ δε Iurisconsultorum controver-
fiaspostquam hanc quaestionem valde difficilem reputat Socin. constl. 265. .
columffmetfic. ex qmbm volumine 2.foedere distinotionis eas conciliare niti-
tur: † dicitinquam, quod in hoc casu considerandum sit quod aliquando
opera &principio ‚ non est tanti aestimanda, quanti est amiffio capitalis in
pecunia confistentis ‚ & interusurium ipsius , sed tanti quanti est amissio in-
¹ t‘erusurii , aut opera immittenda in societate, est tanti aestimanda quanti εε-
stimatur periculum capitalis δι interusurii‚ &primo casu considerandum
csse, quodaiiquando capitale ab initio societatis fuit effer&ualiter commu-
· nicatum ‚· vtpote quando fuit traditum ei qui operas ponebat (ad trafi-
candum cum eo ) vt declarat Salycet. 1'nd.l.1. num· 3. & hoc casu, fi totum
perditur in dubitanter, vti-ique socio amiffio haec adscribitur, ἃ secundum
eum ratio est dammam tunc periit res communis Vtriusque socii,vt inl. quiz
firmitas ‚ Cod. de pigner. ae‘h'o‘ae (ῤ’ in cap. 1. extra de commodato. Qa: senten-
tia principaliter procedit ‚ quando capitale¹ in pecunia confistens‚est}.=6tua·
liter fuit communicatum ‚ eopaGto adiecto, vt finita societate inter socios
aeqtialiter‘vel alio modo divideretur, ex quo enim societatessfinitffi dimi-
] dium vel partem tertiam vel quartam lucratur , illc socius qui 'operas ponit,
iila pecunia amasa, pro parte lucri. quod effet habiturus ‚ damnum etiam
straticum ddficundum naturam„ , ⁴ ·

Aliquando vero capitale non estcosnunicatum effeetualiter ,sed totum ,
dominium pecuniae est retentum per immittentem, ita vt cum socip pone*-
τὲ Δορεῑεις prorsus non communicetur , & hoc casustfmcuffluffio totum ca·
pitale peribit periculo immittentis , ex quo neq3 e estualitcr‚ neq3 quoad
translationem dominii fuit communicatum‚quod intelligit verum,nifi ipsa
societas effetcauiaperemptionis,vt quia alias pecunia non periiffet,fi socie-

tasilla contra&a non fuiss‘et , vt in Lfi quod {ficiem {elsio ff pro ficio {c 012¹ ιὲι1 tbi?

