334 η x τ· Mnnn02<de &stabas

γι Expenstcm ἆ decurionibue de *bonis Reipublicae in hereat exempti fiam-icam
tributionibtm& tribum, ιη in calculo stt —reczpi endum 2? “· ²

52 Expensstm abadmimstrasore, in re‚quae nullumcommodum domino attufit. “
cum tamen ab initio commodum domino dffiWCPOffi videret-umanstt in “
calculo recipiendum Ρ

53 Expensfifhffla ai negotiorum gestore,in unqua domino commodum nan attulit.
an fit ei in calculo recipiendastbona fide fictszfit? ν

54 Expenfiq ffifbae per patrem admimstratorem castrenfis, vel quast castrenfispt⁴
csulzjfilq,in acquirendo filio aliam maiorem militiam , vel praebcndam ‚ aa

fintparri in calculo rationis talium bonorum recipiendae, an verb animo ὠ·
’ pietate paterna hae expenskfhffaepraesnmantur ?

55 Filius clerium-fi habeat beneficium ‚ ‘ex eius ftuHibus cense‘tur expendidpa-
tre ipfius , pro exſsquenda ὠ* impetrandafibi maiora (ῤ’ pingui-ora benefi-
‚ciamon veri) praesttmt'tur,quod pater in macqm'rendis defiw expendat‚std
potius de bombsfilq expendere volutffb20tianfi jd non praestaverit.

56 Expensaefhfiae dpatre , vel d matre ‚ tutelam filtgz adming'strante , an, de bonis
filqstn verb dc bank-paterm'sfhffllae videantur ,ἓ Α

57 Adaritusfi exp cfndz't inrecuperanda medem vxori elehanan talem expe-72.
sa'mszbz' constrveae ,Ρ ⁷

58 Modica expenffl quae dicatur?

⁴ 59 Fratrafidin bonapatcrna in communi,&pro indivzfi paffederunt,& vmu
1)ξῖ altero expendis ‚ aaz tllua'plm· debentjmpurare pro filatim partis fibi
d ttae ἓ ’

όο Donatiopraeficmitur interficies, ob rei m0d1·c1'tatem,maximbvbidonatum ,·
fisi t pro vtfbu.

61 Minor vffimi quinq} annineaeiam minimadonare non praefitmitumcum ar·-
iam mo icum donare non possit. ⁵ Α ’

62 Mulierfisscietatemcum alio habeasmmnquamj'b'cio donare praeffimimr,

63 (liuor accq‘sdtm deffispcflo, ansonſsrvotfibi expenfiis ,sistas in hoc, vt stum

bonam fhmam proba-venne removeretur, fi in ccmffi abtinuertt,-?
64 Expmffis fito‘bas per tutorem , velcuratorem‚ meando cle-vno loco adalium,

pro acceptanda tu·tela‚a71 minor in tutela rattiwz'bm reputare-debeat, ἒ
ό 5 Facereqm: altquia' temtumproprqs experfisfizcere deboc.
οἷό ,Τκῐρνβῖε.ψεηάαῖ, dum peregre profictftitur, p7²0 negotqspupill'i ‚ an reputa

zfn ra'tiom'b n55quvd exp endu? ,

’ -C A P ‘V T XXV.
‘ De expenfis &stamptibus ab administratoribmfhc'fft's ‚ in
,ca lsulorectffiendtk,
Desunt-

