456¹ ἡ , θᾏιιιιιιοζιῖε Efiobar

9 Casiis duo sper legem ιιᾳιιέριινειιιιιν, lex nova circa vinam ex illio· disponens,

an ad alterum dispofitionemstaam ex tendat? - 3¹

10 7Z’rtio ιιι casti difisora'za nominato ᾳ iudice, ιιοιι ιιιιιιιΜ quam caeteri& ex esdr. Ι
tibiis estabedz'endnm, ⁷

11 calculatores Regijsimters dzffi’ntiant ιιι ratione alicuius parcella, qaod v- ’ ’-

d ιιιΜ cam tertio ζ ιι confilto nominato) deci everit, nem obstante appellatio- ,

ιιε exficutiom mandatur.

¹ 12 Forma certa ὠ» specificas ιι lege requiratur ‚in aliqiw astuperagendo ‚ non
sfficat sper aqaipollens fi vt„
13 Forma omnis ιἰι ablu adhibenda,censtursttbstantialia ,ᾤ’ de eſjZntia allus.
14 Appellatio a praecepto de exsqnendo reliquatum ,ftftatzm qaod exscurtofit
ιιοιιίπιενροιιιιιιιν, vbi exſsquitur votum ιιίιενι’ ι’Μ ειιῖσιιίιιιονΜριτνιιιιιιι, &⁴ Ἃ -
tertq‚addi6lio locum habebit, etiams postea ιιι oppqsstzoneappellatiosttin- ’
ter posita. ⁴3⁶3
15 ΛῖἷιΜ alioqui nullus ,si Μ caia interest ιιοιι appellaverit vel reclamaverit ab
eo, totaliter convalescn. - 1
16* Exſscutiofifiat omzfflz βνιιιιι ‚ vel ordine procedendi a lege constituto , mn ²¹'f⁴
ιβ nulla ipsjare, qnando par s ab illa ffirmae οιιιιι]74 one non appellavit,vel re· 4
clamavit. ’
17 Calculator commanis dicitur, qai 'ab vtfflffi ιιι s mal parte ficit nominatas. {a
18 Iudex exficutors de ftzcsz‘o mandam} it ex equi, ‚quod vnas ex calculatoribus ἦ
parmam σιιιιι tertio arbitratmficiffi (jv causti per appellationem fitper hoc {33
articulo aa' curiamfherit devoluta, &circa hoc de nullitate diciturfflon f-
let ιιιι llitas attendi s d circa infimam caafieprz nczpalt>sp7 οιιιιιιιιιιιιιν. , ¹ fif}
19 ζὀιιιίειιιιιιιιιΜ adredae-adam rationem, virtualiter cens tar condemnata& ἒ
aolffilntionem reliqum· ιιιιιμιεᾳ alta f ιιιειιιιιι vel declaratione opus est. ἶ :¹
20 Condemnatm ad s larzonem f ιιὶῗιιι ιιιι q’ui licaidahantar ‚ liquidatz'onefh-{g
Ha per zrfh amenta locationum ‚ſsu arrena'amentm am, vel testzrm proba- ν.
tionem, an quoa ita [ιφ ιιιίιιιιιιι fi erit s mota appellatione ει. s qut poff t ,perd 5 5
ademtam ad ea s quendam reliquatum nominatum. ἕ Ῑῖ, .
21 Sententia indicis e χβειιιονΜψεν qaam declaratur, ιιιιιιιι effireltqua‚an ιιι- 53⁶³ s'
strat νιοιιιιιιι gra vame ι, ιιιι vt ab illa appellari poff t ᾤ’ appellatione pen· ι > ’
dem ·‚e exſsczae tionem relzqaatus impediat? ’ s ι

22 Comi mmm Μιιι eo aqaoalzqutdabztnr, an ltqurdationelegitimefhffadere· ·“
leaf. 3 ,κζιῃῗ [ι .¹t: ομ sim ’'tocumhal‘eat? ⁸³?

·’ ἔ ,s ¹· «ι ιιίςιιιιιιιῐ , pars vero Ιιᾳιιίιίιιιιιῐιι veniat ,fiviani
0:23!ss „fffiijss ..·;.· ν ,, *sm ia tlzqtudun2‚& pro illgqpudo offiratsstattm
gavasi 31:²21? [dlvewpatatam effe. .

’ ’ 24 ΟΜΞ .

