De Ratiocinia} admimst. Cap. 9. 121
“ bus fiiis,¹ ex quibus rerum valor facile dignosci poffit. Qod si id fiat, iure
optimo iudex poterit iuramentum in litem deferre adversus talem admini-
stratorem‚vt judicavit Senatus Genuenfis, deczfi 173. n.14. in fin. ‘Plotus vbi
stipam-604· in magna impressione. μ

Haeres tamen ‚ † vel etiam tutor, si aliqua bona ininventario ponere &69
describere neglexit,vel consulto mifitzlicet tali inventario legitime? conscri-
pto fides adhibeatur, adhuc propter dolum δε fraudem in eo admissam du-

pli poena punitur , vt in lfin.C.de iure ael1·b.vbim §.licentim ita Imperator
i statuit, illo videlicet obfi’rvando , vtfiex haereditare aliquid haeredes fhbripue-
rint, vel celaverim,vel amovendum curaverint, pqstquamfuerint conviffl',in
duplum hoc restituere, vel in haereditatis quantitatem computare compellans «
tur.Et in facti contingentia iudicatum fuifl'e testaturSalycet.z'n d.ff.licentia.
vbi eam dicunt communem Alex, δε Ias. quos refert δε sequitur DecifiGen.
2 5.n.1.1'n fine.Cavalc. de tut0.d.n.59.&Casadeprobanco7zcl21392.n.4. loquen-
do in tutore vel curatore.Administrator·es tamen regij patrimonij (hoc ca-
su) tripli poena plectrintur‚vt in l. 18.tit.5. l. 90recopz'llssobadtl. l.5.p0ltt.c‚6..⁷7.
2e.vbi aliorum administratorum‚vfi1rpatores bonorum poenas refert.Qui11
imo, & tutores minorum ‚ qui aliquidin inventario dolose» scribere oniisc-
runt, in solidum tenentur creditoribus &legatariis patris pupilli‚Damhau.
de tutore c.3.77.16. Qod &in tantum procedit, vt fihaeresipsc, etiamsi mi·-
nor iit, non describatin inventario, quodipsc debebat testatori ‚ in dolo
etiam dicitur, ex Alex. dc Nevo co7fil.35¹.numer019. Petrus Surdus dec1f216.
numero 5. ἢ

Debent † itidem inventa-timii ac describi instrumenta, apochae & privi -70

legia , quae in bonis administrandis reperiuntur,ac describi debent expressis
nominibus debitorum , & quantitatum debitarumnumero , neque ( vt Ἰ
nonnulli voluerunt >opus erit‚de verbo ad verbum omnia haec instrumen-
ta annotari, sed sufficiet summatim seriem δε substantiam in illis conten ·
tarn referre ‚ vt advertit §regor-im Lupm in l. 15 Jit. 16.parte 6.gloffverbo
translatos. ,

Cavete † etiam debent administratores ‚ ne de1nendaci0‚ve1periurio7 ¹
in rationibus convincantur, quia ex eo solo, absque alia probatione, dolo
in ad ministratione versatos fnisse praesumitur,& in casu dubij,adverfi1s eos
iuramentum in litem deferri poterit, 'ex vilexandraeonfimmum.1.volum.7.
Qm † sententiam in tantum veram reputat Socin.confi213. cola. verfi con·
vincitur. vt constanter affirmet , quob si tutor in relatione rationis , quai-117 2'
( durante tutela ) praestiterit3 in quuo mendacio vel periurio reperiatur,
respefhi administrationis, quam gerit, ex eo solo ab administratione< vt

Q suspe-

