11²0 ’ « Wunmzde Efiobas
aequitas ‚sive civilis ratio, militat in clerico‚quaein laico inventarium non ’
tonficiente‚hoc enim ipsum vtrobique agitur , scilicet , ne bona mino mm,
velEcc‘lefiarum ‚ propter negiigentiam ‚ vel malam tutorum vel rfflorum
administrationem, vel dolum , avaritiam, five fat'uitatem depereant 2 & v·-
surpentur, occultentur, vel dilapidentur, quodin maximum Reipublicae
detrimentum resultaret.

, Et hac Vltima opinione retenta,dubium non leve rc'suitat , ffiaeifit Afferen-
dum iuramentiz'in litem,vb2· Epzstopusfiue refbor Ecclestae inventarium <modo
lsffm relato )non fecit? Etyidetur dicendu'm‚qu‹5d fit deferendum successo-

'n in Episcopatu ,vel Refforia , quia haec delatio juramenti , ex p'arte dam-
num paffi favorabilis est‚vt in lfi quando.C.vnde ‘vi-8< ita tenetCast.postAn-·
gel.1·nlfi.§.hoc judiciumffnequiseum quiin βω. vbi Alexand.affirmat‚quod
idco haeredi ‚ five successori damnum paffi ’, juramentum in litem praestari
debet ‚ quiahoc J‘uramentum daguraufforitate legis , δέ cius sententia suf-
fragatur ex decisione tex't. in c. ι. inprims? de mvestztura inter domin& va-
sallum lu orinatum vfibmfiudorum.ilv‘:8i testibus res probari non poterit 21⁷0ss
ftffirbsfiicramemo decidatumidemq'j, in eorumsltcceffbrz'bus obſsrveturper qu&
tex. praedixfikam sententiam & veram δε communem testatur Comum cap.
quamvispac‘lumffpar. 35. 5. nu. 7.Id('1ue judicatum fuiffc in Neapolitano Se·-
natu‚testaturAfflist. deczsl 169 per totam, vbi ingcnuv} fatetur, quod dc hoc
nulla potuitparticularis decifio per Senatores rep eriri.
3 3 Adv-ersus† tamcnpraedi&am sententiam tenet Baldus in l. at't praetor. in
principffdcjureiurando. vbi ten ct, juramentum in litem, ipfi damnum pas-
so nonverb eius haercdi deferendum effe ‚ secutus glossfin [jn bonae fideiCde
rebaeredissdt'lue ap ert& probatur 2'nl.general1ter‚ eo tit. ibi, Cum m'mltum dj-
scrvpet juram ent-um haeredzmrinm a} princrpaltficramento. Et † ratio est sc-
cundum eos potiffima , quia cum hoc juramentum in litem fit affeftionis,
maffipoterit deferri haercdi , qui fort& reiveritatem non novit. Et hocin
tantum verum effe reputat Accurfius in d. l. inbonae fidei. vt affirmet ‚ quod
’Τ etiamfihaeres dicat,qu0d per famam scit rei aestimationem,ad huc illi non
3 5est tale juramentum deferendum , ης forie aperiatur via perjurijs , δε eum
ibisequitur ssa‘ldaeique ass'cntit Earum l.1.§.poenaffde lib ag77qsc en.quat011us
tenct‚quod juramentum ei fostun deferri debet, qui veriffmilitcr praesumi-
tur scire rei v critatem. Et ideo dixit Eam. in l. 2. C. de comita: indebat· quod
36*† omne genus probationis tranfitadhaeredem , nifi privilegium probandi
‘per juramentum 3 quia' † in juramenti in litem delatione ‚ sempe? debet
3 7 concurrerchabilitaspers011ae,cxssart. in l. affiom‘bus, num. 17. veaefiC. quarto

ζει· vltimo , ff de in la. jumn-

34

Inter

