‘De {zazz'aciniis administ. Cap. 2 ς’. 349

nori innotesceret, d‘oien‘s2 quod, homo tanta pietate & iustitiadecoratus,
aetsbini Dei regnum perdidisset ‚ eidem Deo suppliciter exoravit , vtipsum
abinfer‘norum faucibus liberaret , regnic‘lnue coelestisparticipcm efficeret,
- idc'iut· p'artfcuiari privilegio fuit consequutus ‚ vt refert Encas de Fcnna m l,
“ 2ζεοῐκρη;ς. C0de exastomrz‘buc. Sylnestcr contra Lutherum,chart.26.⁴sjvlva mc- -
phale-‘⁵ liban. 160. Fabeg in prooemdnstt‘tm princip, Guissermus-Benedistus in
c‘ssReimmm. ‘inverhqm' cnm alia matrimomum contrahit. nn. 129. Caffancus
’ in catalogogloriae mnndi,p.5.confiderat0502verfiex hac iustitia..Bobadilla liba.
i polittcaeap.anuuffic.v ’ η
ssff'raeterea † δι in cai²culorecipiendum erit ‚ quod expensum ffierit dc pu-
·blico in lite cum eo > qui se nobilem ( incontradistorio iudicio ) declarari
praetendit, cum fimiiis causa‘ totius Reipublicae membra attingat5vt te'nuit
> Ancharan.confi260.rm. 2.Ave·nd.de exſsquen.maen.sl<t·s.2.p. cap-10.nn219.loan-
nes Garcia (qui piures aliospro Bac sententia refert 3> in tmffdb nobilitat.
gloffls, ρ ,1.ηιιηπᾼωενῇᾓὲείιιρ. (3⁴- §.n-rm.1.Bobadiliizivbtstfprmnumaa„ Et·
quod similis defensio ad vtriusqfle status membra pertineat , pater, quia
plebei gravarentur onere contribuendi pro parte tangente nobilitatem
affefflarxti&ntrssxsnobilcs'·ati·11mhaberenti‘bcium , quifortt‘wcs in admi-
Μ nistra-tione officiorum pubiicorum impediret ‚ cum non tam assidue} ad ea
nominaripoffent. Caveanttamendecuriones,syntiic}‚··&.offitialespubiici
” ,3 locorum , ne notori& nobiles taliarc faciant ‚- neve eos, qui gcxse'cnmriam
’ (suorum maio-rum produxerunt ( filiatione probata ) temer& ad judicium
’ provocent mam quodhac in re expensum fucrit, <co nobili declarato) in -=
calculo recipiendum non erit : terrenali-mamque omnes administratores
bonam fidem agnoscere 2 vt in l.quoties.§eſseutffide‘admimlsatutvm Tem ere}
- ante? litigarent decuriones-3 fi probationibu's ir'rprom pm exsistentibus, qui-
bus atiqucm nobili genere· natum constitisset , &nihil adverstis·eas machi·-⁴
naripoffet , *illum appellationibus &supplicationibus vexarent ε debet e·-
nim expendi pecunia communis in lite prob'abili,vt voluit Bartol. in l. ι. §fi
pupilli5ffde rutel. (ᾗ rat.dtstra.3; leffumff&contra.eos‘·‚ qui adversus notorie} *
'nobiles pecunias expendunt,- invehit Otaiora de.nobili.3.pqr.princtpssdi‚cap, ,
mmmm, . ·

Itidem , etfi † quid 'expensam esse't per-d'ecuridnesw, in acquisitione ho· 49 «·
norisccrti &liquidisiaeae Reipublicae5 vel in citis de‘fe'nfidne ¹, in calculo reci-
piendum forets: honornamque Reipublicaedicitur eins proprium patri-

m ο nium,vt z'nla'temstverbbmxdff. t‚&'ibiAngel'ff.de‘rei vend.&in Lobſsrvae.

rei§vantequamzffidgoffielproconssd. Q'to firm † fi'Pecunia publica e'xp enfi fit

in h0c‚vt vicusvillwe}villaecivitas{imin calculo fit'r‘eciPiendaSatis namffi
X x z ς t ’ omm- -

48

