ᾆμοὅ Χ ’ efflunnozde effabar

constituendam ‚ vt in l. 2. ff. vbipupz'l. educari debe. notat BalaL‘inl. volunt-mis ⁷ Δ ,
versic. quaro nunqm‘d,col. 2. C. defideicommtffi Cravetmconfitffq· Rtpa respon. ςζ ,-

14. n.7.lib.ff1-.29125enoch. dearbz't'r. castt 169. naman& 9. [th. 2.
Ἴ 39vagabundi, decimam pro administratione bonorum propinqui constituere ,t
debeamus, non fine dubio effe po-fsee. Et in hae difficustate pars negativa· ’-
magis elucere videtur, Primo quia, vtinquit Consultusinl. inter bonorum
ffde aclminffl.tutor.inter nitorem vel curatorem min oris, δε eius qui fuitcu- ⁷
rator bonorum (tantum) magna differentia est. Primus· namque pienam

An † autem curatori constituto, bonis-alicui& propinqui'absentis‚fivex ’ ’

bonorum administrationem habet cumlibera, wterzeaegl.i71l‚ procurator '3³'

cus libermffideprocur. Secundus verb, non plus qussm fim pkicem bonorum Ἰι,
ιιιίὶοεὶίεὶιῃ haben Cum ergo causa tribuendi decimam ‚ fit ille ingens ssaboxu
quem ffipra isto capite multoties ζ tutoribus & camoribus, persona? & bo-
norum) diximus. Et haec ratio in isto curatore, five bonorum custode de·- Τ
ficiat ,cessare debet etiam legis foa-i dispofitio:potins enim eufios appella-2,
tur quzlm curamue& tenet §began l.14.tit.14.part.5.ex.texam‚pqffqnamprim
ceps bonaffivtinpoffeffio. legato όν l.1.55.‘pen21lt.ffide colla. hemerammum alys·
complicibm .· Qofit, qnod iffi curatores five> custodes bonorum absentium ’ν ‘
neque astiones movere, neque adversus aliquem agere pro absente poffintj ⁸
vt in l. creditor, ῤ’ ibi notant Bart. &v Alberz'c. ffide bem& autoritate iudi. pff*
den.ldemB art.Angel. &Imola in [osi quis instituatur& st coffdz'tiom} ff de harech? >⁵2
Δ institAngel-in lih.2ffde curm-<hom dando. ζ’
30 Rursus † pro hac sententia facit> ε· quia isti curatores bonorum non tam» ,ῃ

accedunt naturae tutorum, qusz naturae procuratorum cauffirum ‚ vt in leg..
Jmperatorffide wambonis dando ‚ sed huiusmodi procuratoribus ‘causarum—

decima praestari non debet,cumno11 comprehendantur snb dispositione ἄξι’, =
firi0 Ergo neque huic administratori bonorum absentis praestari debebit} Α
Praeterea facit, quia isti curatores bon-orum absentium, non habent excusa· ,j'
tion em‘fi quana tute122eo quod duas tutela& ἃ istam curam habeant, vt ‘vo-J

31 luit Ἑαεραᾶε decima.cap.tb.n.16. † Deinde facit ratio fatis Vrgens, quia haec ·, .
bonorum administratio, datur semper venientibus ab intestato, & fic ma- Α --

“ ’ gis videntur administrare haec bona, pro suo intereffe p-roffi‘irio, qufim cura- s
torio nomine w notam-Molimin consita.Parzfitit‚109'.6„glqffi4.verbo commzfioi -2
risfflerfihjnc est cohaMenocthbaeffde arbitacasti. 150· n, 2& vcrfiterrio qua-ndo·
Et haec sententia placuitssaezio vbissaepra naa, vbi dicit ‚quod licet decima-v ² ⁵
ffuChmm huic curatori praestati non debeat 2 debet tam en illispraestari sala* γ .
τιυιῃ pm labore iuxta naturam rei, arbitrio iudicis, Genti daturkaboxant'rinj
ἒς, alxenaffx temen l-idemq'ff.§ademLabemffimandm Ethanc sententian? pem 1 ἑ
R ures -

 

