De ‘Ratiocinitb adminifi. Cap. 15. ι 97

part. 5. per † quae jura hodie in materia interesse , sublata est illa antiqua dif- 1 0
ferentia ‚ an ageretur actione bonae fidei , vel arbitraria. Et † debetintel- 1 1 ι
ligi sente ntia Izil'onisfl’n lfipoenam‚nn.4ff de verborum signif. quatenus dicit
quod si amicus promisit mutuare mille suo amico gratis per annum, si non
⁷ mutuaverit , potest condemnari ad interesse damni emergentis ‚ non vero
lucri cess'antis , cum ibi non dolus ‚ sedperfidia , & mutatio voluntatis in-
tervenerit in dieto promissore.di autem de lucro cessante dicimus,vers1
intelligas , nisi forte ex legis ‚ veli atuti natura , vsura , vel interesse debe·
rentur , quia tali casu cum εὶ lege fuerint permiffae ‚ &taxatae ζ & quidem in·-
te1·effe taxare justiffim um esset ‚ ne alias debitores spolientur) noluit lex vl-
tta id ‚ quod ὰ lege est taxatum , rationem hab eri ‚ ne ex taxatione interesse,
legi fraus fieret,quod non obscureprobatIConsult.in cl.l.Iulianm.35.ibidem‚
ibt .· St convenerit ‚ vt ad diem pretio nonssluto‚ venditori duplum pasterum in
fraudem constitutionum videri adieflum , qnodvfiaeram legitimam excedit. Et
idem exp resse cavetur,in l. st ponamusffde‘ vfhrbrEt ita est intelligendus tex.
m l. fiaff de peric. (ῥ’ com. rei vend. vbi cum pecunia deberetur, & vsurae eius
pecuniae praestari deberent,nulla ratio lucri cessantis habita fuit.

Quod † autem de solito negotiari diximus , intelligas , si assidue nego- 1 2
tiatur. Non enim fiifficeret‚fi probasset aliquando negotiasse , & lucras-
se,& ita in terminis tenet Stracha‚in traffaet. de mercatura. ι. part. num. 8. &0
9. Et alia pulchra circa interpretationem huius articuli pulchre cumulat ’
Bai-bosa in l. de divfi a* numero 3²· cumpluribus ſsquentt'bus. ff siluro matra·-
memo.

Vt † autem haec difficilis materia , intrinseci & extrinseci interesse ‚ meli· 1 3
us calculatoribus liquere poffit ‚ videndum erit ‚ qualiter interesse propin-
quum ὲ remoto, extrinsecum ab intrinseco, lucrum cessans ὲ damno emer-
genti secerni possit. † In qua difficultate dicendum erit , illud reputari in· 1 4
tereffeintrinsecum ‚ sive damnum emergens ,. quando damnum quis sentit
immediate, vt qua-ndo aliquis in rebus tuis damnum intulit,vel contrabium
non adimplevit, vel ζ fide rupta) aliquid adversus te patravit, vt declarat
Molin.1'n conficetud.l>ar2fienfi§;1-.gloffl7.mamas. vbi loquendo in fundo pre·
henso dicit, quodin hoc solum debet considerari interesse emergens im·-
mediate’ propterprehensionem· , five sitcommu ne ‚ sive singulare i fius da-

s‘mnum pafli,live consistat in damno ineu rso ‚ fiverlucro , cessante ‚ dummo-
do cesl‘atiolncri( alias certi) immediatecauseturapprehensione. Vndefi
' dominus colonis suis propter huiusinodi fundi prehensionem expulsis ,
vel impeditis , damnum* dederit, vel fi praediastudalia deteriorata sint ‚ vel
si in illis ablegabat greges, ἃ partim perierinbt ‚ vel partim ad aliena pasilua
B 3 con n-

