INDEX IN TRACTATVM

nibus in caiculo recipiendum ‚ capit. 25.
numero 150
¹Expensum de bonis Reipublicae ‚ in hoc2vt

cives a contributionibus eximantur ‚ an

sitin calculo recipiendum, c. 25. n. 51
Expensum sub spe futuri lucri in negotio
quod tan dem nullum c6m0dum ’ dorni-
no attulit,an &administratori in calculo
recipiendum c. 25. n05z
Expensum a negotiorum gestore in re quae
domino cuius negotizkgesfit nullum ςό-
modum attulit.licet a erre potuit, an fit
in calculo recipiendum, c. 25. n. 53
Expensafad’ca a patre de bonis Castrensib⁹
vel quasiCastrenssbus filij in procuranda
illi militia‚vel praebEda, an fir patri in cal.
culo recipiendum , in rationibus talium
, bonorum filio praestandi52c. 25⁴¹· 54
Expensa faeta a patre‚vel matre turrice filij,
in rebus pro vtilitare talis filij procuratis
ausit in calculo tutelae excomputanda.
c. ²5· n. 56 Ἰ
Expensum per tutorem eundo extra locum
sui domicilij pro acceptanda& discerne-
(13ἱ tutela, an fir illiin calculo recipien-
„ dum‚c‚ 25.n‚ 64
*Exposm infantes , quibus expensis lastari
ὅ( enutriri olim Romae solerent ‚ quibus-
ve hodie enutriantur ,vbique 2 cap. 25.
nurnero 46 ·
ExpmssA & solemnis obligatio , forma ὅ(
vis publici officij ‚ magis obligat turo-
res,& alios ssmiles administratores‚qui
priuatim suscepta negotiorum admini-

stratio, c. 24- 1¹08

f.

F Aetas qui aliquid tenetur ‚ proprijs ex-

peniis facere debet, e. 25. n. 65 a

FAeToRts ‚ vel administratores qui ante
velpost redditam rationem suarum ad-
ministrationum , in Regno Portugalliae
conferunt ‚ antequam reliqua solvant,
an abillo extrahi possint, c. 4. n. 11 “

FAchM iudicis ὅ( partis, quandoaequipa-
retur, c. 33. n· 8

Pastorem, an propria authoritate tutor eli-

- gete poffitpro gerendis δε administran-

dis rebus pupillaribus& quibus expenfis

id fieripoffit, c. 270 υ. 35 x , a
FaCtores&principaliadministratore consti*

tuti, ana domini rei administratae pto*

ratione reddenda directo valeant con- ⁷ ’

veniri, an vero prius conveniri debeat
administrator, c. 4. n. 6
Faenus disponendide rebus iuis, liberis >
hominibus auferri non debet, capit. 6. “
numero 35 N
FAtcmmM non deducit haeres qui inven-

tarium de iure ‚ vel more nou confecit, .

cap. 9.n.19

FAM1L1AR1-:s Sanstae inquifitionis , si de·
linquantinadministrationbusbonorum Δ
publicoru'ni,vei alterius domini 1355 gau-

dent privilegio quo cauetur, vt pro deli· , ,

&is suis coram inquiiitotibus hxrericae
prauitatis conveniantur-‚0 7.n.10
FAMvLo infirmo au excomputari debeat
de salario pro rara temporis quoinfirma·
uit. c.27.n.23
famulus qui inviro suo domino anre tem'·
pus ad serviendum constitutum a domo
dominiegreditur salarium eius temporis
quo servivinamittit, c. 27. n. 19
Famulus infirmus, an gaudeat salario si de-
dit famulum aeque idoneum domino pro
temporeinfirmitatis‚ '³⁴27 n.25 -
Piens cereae ‚ quae pei· judices consumuna
tur ‚ in noctibus in quibus incendia con-
tingunt, quibus expensis consumantur,
c.26. n. 36 ,
ἘΑτΑιιΑ 'non currunt ad appellandum,
‘quando exsecutor excessit in commistio-
ne‚c.38.ssn. 8
ἘοεΜιΝΑε vel minores ‚ an poffint consti-
tui administratores bonorum suorum
propinquorum absentium‚'etiam vbiiub
tutela , vel iura sunt ‚ c. 6. n. 5¹
szDATAvas qui decessit ,fruftibus in re
infeudata pendentibuffiprolea parte anni
qua vixit , frustusindustnales *suosfa-
cit ‚ c. 20 n. 6 >
heiu multa prohibeatur , quo'fac‘ta te·
net, d. c. 6.n.38 ,
Ftnmcommssvmsipupillo , vel adulto

solui non potuit ‚ eo quod tutoremi
⁷⁷ ve

