“De Ratiocinizlr adminis'i‘. Cap. 6. 61·

¹ verbmsitspecflumffftlnt.matrimon.vbiBart.n.9. Alex. n. 20.&idem Ale-,min Ι.
> sciendum, tn prin. ff quisdtzfiiare cogan. Qod tamen verum intelligomist
talis admimstrator domino fidejussoribus praestitis cavisset: tunc enim ‚ ex
quo dominus est alst-curatus , minime ante praefinit& tempus rationem exi-
gere poffet. Sed † dubium erit in proposxto , An quemadmodamfic-im cifi— ..Ο
ci0,qus‘ βίω αᾶψιηιβναωὶ,νατὲσηεητ extgz'mwfitpraproxim& retulzmus‚eodem l
mam modo testamentarim dfiio contestamentario rationem exigere valeat, ,Ρ
‚ Et dicendum videtur 5 quod fi sociusvideat socium bona administrationis
dilapidare, veI in periculo illa perpenfflmre, statim ab ipso ration& exi-
gere poffit.Et quodhoc casu tutorfico t *tore tationem exigere poffit<du-
«rante etiam tutela) videtur probari manifeste ex tex. in l. st plures, 55. ι. ffi de
admintst. tut. Vbitutm-‚qui non administrat, ante finitam tutelam :lcon-
tutore potest. Et hanc sententiam etiam in executoribus testamenti veram
effe testatur Ioan.And. in addit. adSpeculaet, ,350 num· vero aliqua. vers ſsd
infimplzciteraex περαίη lsscttm curatoreffde admimsttntor.
Ἴ Adverfus³sautem praediftam sententiam facit tex. in l. affusffeo. vbi du- 7 1
rante administtatione non tenetur quis reddere rationem collegae‚scd suf- ’
ficit quod illum ad adminstraudum admittat, & z'n [advers] Ceo. (ἔγ ibt Sa-
lycet.71.1.In hac tamen difficultate gloss. in d.l. advevfits. plures cumulat so-
lutioneszverum tamen A ccurfiz'n d.l.s1' plure5.verbo‚engere. huius difficulta-
tis veram & genuinam rationem attingit, δι ita p raedicffta jura intelligenda
reputat‚scilicet quod text-ind. l.fiplures loquatur de ratione extrajudiciali,
quemnos vulgo, Relationa'e quentas·‚appellamus,tex.vero in d.l.a[t.&ind.l.2
»φάνεν-βω. loquantur de ratione judiciali & finali. Et hanc effe glossae inter-
pretationem ,amplec‘titur post lacobum de Rabena Ioannes Andreas t‘n lo- .
co fit erim citato , quem sequ itur Bertachinus in trab'b, de Epcfi·0.6.par.n.64.
vbi icit‚quod executores testamento-rum debentfibi invicem actus com·
manicare, quos fiaeciunt‚ahas qui non facit, vel quinon communicat socio
administrationem, potest vt suspectus d cfetri, δι haec accusatio est publica, s
&cuihbetde populo competit favore pia: causae ,⁵ videlicet quando ex ecu-
tot vnus non admitteret socium ad exequendum piam causam,& maxime
stipse non fideliter> exequeretur , id'emqueessefatetur⁴ quoad alia relicta.
non pi‘a,ratione*·pionun.Et† quod tutorhonorarius, rationem ἓιῑ, tutore ge-7 2
rente—‚durante tutela , exigere poffit ‚ probatexprefl‘& tanin d. l. st plures. Ex
quibus notabilem elicio conclusionem ‚, scilicet quod* contutot durante
tutela, executor ὲ. collega , durante executionetestamenti , sociusi conso-
cio‚durante societate , ex caufi't relationem· rationum extraiudicialem exi-

gere poffint, Vt videre & colligere pessimi-{m in eo quod administranthlciint
3 e..

