4 . Munnoz. de Escobarss

nem,pro reliquis, ( absq3 nova sententia ) executari possit, & hem: sententia
comprobatur ex text. in Lquamvisffde cond& demonst.ibi‚quamvis rationem
reddere nihil aliud-lit, quam relc'qua solvere. ὅ( hanc sententiam tenuicetiil' Se-
7 natus Genu0decifiGenuen081n.70secus†tamen essem} quis condemnatus es-
8 [et ad exhibendum rationem‚quia non estidem,rationes † exh. bere, quod
‘ rationes reddere , ita Rebuff. in l. boves,§.l70cftrnzor1e‚1·erfiinter edere,pag.41.
Verum licet sub conditione reddendarum rationum , omne quod quo-
quo † genere [emmeram fidemq÷ respicit, comprehendatur, ut inl. Thais.
ᾗ. Stichmff defideicom. liber. Tamen rationem arbitrio boni viri praestand5
fore, volurtssald. in l. voluntatis,n.2.C.defideic0m.Men0ch,de arbit.casn 209.
n. 1 2‘Masc0deprobatconclufi2 530decis.Genuen.16 ,κη 14. &in materia red-
10 dendae rationis, consuetudo loc i, ubiadministratio gesta fuit, est servanda,
⁸ ut volunt Rota Genuenfis decifi14 ι ‚n0 1 .& uthoc unico verbo resolvam‚qui
rationem veram &reaestarn reddere tenetur ‚ sex pvaecise adimplere debetss
scilicet libros rationum legitime& secundum consuetudinem patriae con-
feetosedereaealculum ponere,reliqu:⁴2 solvere, moram purgare: & haec qua..
tuor cumulavit Estracaintrafh· de mercatura, 2. p. num. 6 7· decis. Genuen·
ι 64. num. 2 1 . quibus ego alia duo addenda fore existimo, scilicet, quod ei,
21 1 cujus interest, s1t praestanda 2 debet † enirn ratio cum legitimo contradisto·
’ re calculari, cum res inter alnos adra neque obesse neque prodeffe pomi, ex‘
rubr. C. res inter alios asta. ac rursus, ut coramcompetenti judice praestetur‚
tcrlt patet ex sacro Concil. Tridentino, [effic 20cap. 9. ubi dicit, quod alias non

, icitur reddita ratio·

9

SVMMARIA.

ιμ’ Rationem administrationis reddere tenenturtutor vel curator , θ dzspofi'tum
in uno censetur dispositum in alio, &stmiltbus-

2. Tutor honorarius, qui super intendit admimstrationi, rationem reddere deber,
&qualium v

3‘. Negotiorum gestor rationem gesti negotii reddere eft obnoxius.

4· Fastores quide tutoris vel curatoris mandato admimstraverunt, rationffred-
dere debent.

5. Servws, qui domini negotia ad ministravit , fi vendatur , antequam rationem‘
reddiderit2poterit compelli emptor‚ut illum domino revendat ad hoc, utfi-
bi rationem prestet. '

6. Socim administrans‚sbcio non administrandi rationem reddit. ,

r· Hospitalarim‚five orphanotrophus, vel executor testamenti, rationem redde-

re debet!
’ ⁷3. Frater,

