De Ratiocinizssf admimst. Cap. 27, 7379- ff ⁷
mglusversffili’aldin Lfi.C.decondit.insc3r.vbi idem dicendum existimat in mi-
litibus stipendiai·iis‚quod more bellico dicimus pagar lm fhltas,idc'1ue tenuit
R‘ebuffmbisdpstdomaljn d.l.8.glfi.Ca¹z{7ella Th0l0fld·dec²fi369·Car0†·vl³1‘ffip‚-,

n. 29.Azeuet.in dd.9.n. micet huic di inficio ni non assentiat Baium d.l.dtera
, fausto, quatenus tenet, † quod asseffor non potest sapplere defeetfi tempo· 24
, ris,- quoinfimitate fuit detentus ‚ quo minus , servire poffet , serviendo per
aliud tan-ti teporis spatii'1‚sed hoc debet intelligi quando talis asseffor fuiss'et
nominatus ὃ( εἰεξὶιιε pro tepore, quo officium Cori-c&oris durasset, vel fa-
mulus fuit condustus ad colendt‘i vi neas, vel agros. Nam praetei·ito oportu-
no tempore colendi‚non poterit copelli dominus ad recipienda illius tem-
poris supplementum‚prout neq3 dominussversa vice)poss'et compellere far-
mulnm‚vt alio temporc‚scil. elapso anno vel oportunitate, descetus adim-
pierctAEt ita tenetTii-aqneputans hoc mirabile (ὶίἃῦιή lbovesff. hoc ſsrmone
m63.ffid0 z·e†b.fign.idt'1; videtur velle Azcv. z·b1'fi}p7·ad.n.21. Ca7·0t.71.20.&30.
Sexto ἠ- & vicimo ad concordiam rediguntur praedieme communes con-
trariae‚1ifamuliis‚de quo loquimur‚aliqu em aliumfamuluin<temporeinfir-
* mitatis) aeque idoneum substituisset ‚ δι’ ὲ domino eius operae fuiss‘ent rece-
ptae , quia tali casu totius anni stipendium five salarium consequi debebit,
δέ ita distinguit Oroscius vbifiipra 7m.17. quem fiquitur Azevet. loco sttpaeit.
”away-⁴29. ponderando in hoc text.1'n d.l. ό. tbi pero fi todo elprecto qut-'fieren
demandam deum dar otros menesterales , tan (dbidores como aquellos quefina-
ron‚que acizben las oham Secunda vero negativa opinio pro cedat, si aeque
idoneum famulum vel ministrum sive administratorem praestare noluit, &
loquendo in correctore qui locum tenentem temporeinfirmitatis non ad-
hibuifl'et, ita tenet Bobadilla-lib. 2. polit. ορ. n.22.lz'tera F.
- Septimo † & finaliter praedictas opiniones conciliabis, si opinionem af- 2 6 x
fismativam veram reputaveris, vbi infirmitas {uit levis,& talis, quod famu· >
lus defluo agimus, non omnino servire pro ibebatur‚ licet non aequein
omnibus ministeriis deserviret, prout serviebat tempore salutis. Secunda
vero opinio negativabrocedass quando penitus in nullo servire potuit,an·
*xiainfirmitate gravatus. Et hane Vltimam addidit Vincent. Carotius loco
ftpra σιτ. num.33,Casu igitur occurrente‚{it cautus advocatus famuli, dedu· ’
cendo aequitatem quam iudex prae oculis habere debet,vt in l. quodsi Ephesi,
ᾖ de eo qnod certo loco. vel a‘rticulando consuetudinem ‚ quae est optima le-
gum interpres‚vt in lfi de conficetudineff de legvcl itidem infirmitatem non
, culposarm insistendo , quod fi famulus aegrotavit, evenit propter eius exi-
mium laborem & solicitudinem in rebus domini impensam ‚ivel caeteras
defensiones opponat,quae colliguntur ex supradietis distinctionibus.

“ 13qu Qu

