‘De Ratiocinitss· adminisz. Cap. 22. 297

c24.n{58·&60-ex text.inhffikg-Nenffitiusssum lex non obliget illum ad pj-ae-
standum alimenta filio habenti alias bona, vel opificium, ex quibus se alere
p offinw‘i'n di5.55.sedstffilius‚& in l.6.tit·19.part.4.ibi.Otrofiquando elfiio otaeiesl
ſs dc lo βπ), en quc pudieff’ viuirst ottieffottalmenester ‚ ¹porquepudiefflguare·
der vfindo densin mal estancfz de st‚estonce no es tenudo elpadre de penffir del, ςῇ·
’ἐκ disto l.26.p.siaepra relam,quaelicetin1natre‚& avio loquatur , ampliari po-
test ad pa'trem ex dispositione praedistae legis sextae ibi ε No os tenudo elpedre
depenfiirdel.Qod tamen limitandum videtur, vbifilius serviret pasti 3 quia,
” eo caTu alimenta cu m op eribus essent compensanda ex text. inl. in rebus. §-
poffimtffcommoda. ibi. Nam cibariorum impenso: naturali etiam ratione ad
eum pertinent, qui mendum accepzfflt. . ’
Sed † in casu propofito aliter dicendum censeo, scilicet, quod cum pater 2 9

pro administrandat11tela‚vclcura bonorum filii , non poffit decimam cape-
. re‚ex hz'5‚ejuae lat& traditBaefa de decima tutor.cap.4.num.1o.cum pluribus se-
quentt'bm,{abor ipsius in administranda tutela bonorum filii, cum operibus
, db ipso filio illi praestitis ‚ compensari debeat , & alimenta rursus §.patre re-
peti, vel in compensationem rationum adduci debeant.Qae sententia pro-
bari videtur ex sententia Larae‚1·n dtomvstmaser n.73.quatenus tenet,quod in
provincia ‚ in qua pro tutelae ministerio salarium constitutum non est tuto-
ri,operae,quas tutori pupillus praestat‚cum labore ipslus tutoris compenstm·
tun& ita⁷pupillus in rationibus non potest petere salarium pro illis. Qod
verummtdligo ‚ quando patet essct tutor, vel curator bonorum adventi-
tiorum fihi, cx quibus ipse vsumfru&um habet, ex textu in lege cum oportet,
in pri71C.Cod. de bonis quo liben& in lege quinta cum duabtcsſsquentibus‚tit.17.
part.4.Non enim aequum cffct , vt pater & vsumfrufflun bonorum filii, &
eius operas absque alimentorum praestatione perciperet. Vbi autem cura-
tor effet pater bonorum castrensxum, vel quasi castrensium filii ‚ proculdu-
bio p‘raedista sententia locum haberet, scilicet ‚ quod fi pater operibus filii
¹ potiretur ‚' hae operae cum labore administrationis patris ζ decimam ex tali
cura non recipientis) compensari deberent , &ita alimenta filio praestita ὁ.
patrem calculum recipi patri deberent‚cum ex supra relatis pater tutor non
teneatur alere filium, qux aliunde} habet, vnde sfalere poffit. ἶ
- Vbi † autern mater non administrasset , vt tutrix ‚ Sc filio alimenta exhi· 3 ο
.. beret ‚etiam si filius haberet redditus ex bonis casteufibus, velquas1‚ ex qui⁴
bus se alere· postet > adhoc vt alimenta ab ipso filio praestita in calculo rec'ipi-
J ,antunopus erit vt protestetur, se velle alimenta praestare ‚ animo repetendi.
vel in frucftibus computandi, alias autem ex affeffione naturali praestitain-
¹ *ztelliganturfflt in d.l.3o. tit.12.part. 5. ibt. ‘Pero fi los mocosfheffl’n tan ricos, que

P p . ouieffi’n

