 

200 ff suunnozde Escobar

cambios. Et banc eandem sententiam tenuit idem Cagno Iusff'n ammam
Cdeaflioaempt. Cuius opinionem sequitur Rota Genuen.decis.34.nfin.licet-
in hoc contrarium teneatAEt melius Stracafflbzfi'cprasnusuwbi dicit, in hoc κ

’ casu primum lucrum tantum peti posse· Crederem tamen, quodsi fieret
protestatio de intereffe cuiuslibet feriae, opinio Cagnoli verissima esset,
hoc autem melius norint versati campsores & mercatores.

2 8 Posset⁴setiam probaripraediffum interesse(quando effet debitum ex
contractibus innominatis)per iuramentum in litem damnum paffi, δι non
solum in contractibus innominatis, verum etiam in aliisaffionibus bonae
fidei,stri8ti iuris,& arbitariis,vt probat text.inLnummp'smbiglssarn& com-

2 9 munirer sbrz'bentesffde in litem iurand.&in l.3.tit.6.p. 5.†fa&:a prius taxatione
per iudicem, vr in d. lpartirae, ibi.E estas menoscabos ιὶ talosst deven iaz gar, e
pcchar por iura de aquamque los dene recebir estimando los primera mente iuz-
gadorAEt hanc sententiam veram reputat Greg .vb1.' glfindierbfflporiura, vbi
dicit in contractibus innominatis‚& etiam aliis extra permutationem iura-
mentum in litem locum habere , & hoc etiam expressius tenuit in lfinaeiusdo‘
tit-gl.vcrbo,de enganne.

30 Advertendum tamen Τ erit‚quod licet minori ipso iure debeatur inter·
esse reliquorum ,ὲ tempore, quo-tutonv el curator fuit in mora restituendi
reliquatum, vt in Ltutor, qm' repertorium, 55. standum, ff de admintstration.
tuton& in l.1.§.nemo enimffde vfitrt'squod quidem speciali minorum fauo-
re constitutum est, vt voluit Pau1.Castren.2·-n l.fip0stquamff2rem ratam ha·

1 beri. † Tamen praedictae vsurae cessarent ‚ statim quod minor effeetus esset
maior viginti quinque annorum, nisi tutor interpellatus esset adhoc, vt sol-
veret reliquarum, quia mora regularis ex interpellatione committitur, &

«Ξ non alias, vt in [Ἱῖῑία Seio. §.vfhrasffdelcgaessquam sententiam ibi tenuersit
gl. & Eart. Vinc,de Franquis dcczfnf. num-4.†Ex qua limitatione venit in.. ⁷
telligen dus tex.in l.minorum.(Iin quibs-ts caszba'n integr. restitutmon est neces-'-
fimasqmtenusdicit,quod qui detinet pecuniam minoris‚semper estin mo- Α
ra irregulari, quia hoc debet intelligi durante minoris strate, maiore autem
sacto, non currunt vsurae absque interpellatione, ita Abb.z·n c,namganti de
v ur.dectsGenuen.,¹>-1.nufin&dec1s163.nu.5.& ό. ” ¹ ,

Qd autem si maior domus civitatis, vel Ecclefiae‚five pofiti,aut fisci,
fuit in mille reliquatus ratione suae administrationis, δέ ipsc '1n mora resti-
tuendi reliqua fit. Dubitatur‚ an interim quod reliquatum non soluerit, ⁴

3 3 dicatur in mora irregulari, & ad interesse teneatur. †Et dicendum videtur, Δ
quod cum fiscus‚Ecc1es1a, &Respublica minoribus aequiparentur , vtin mi- i
norc,&Etclcfia,probat ταμίη Μία in integrmestgla‘n ldibcrtos, verb02aa'mt'ni·

straue

