‘DeRa'tioczbtihadminiffl Cap. 27. 3835.¹

⁷ ve'rsali testamenti exsecutore locum haberet, quia cum hi: loco haeredis ha-
beatur, nihil aliud ,quzim illud ,quod ex dispositione legali habet‚percipere
d'ebet z hoc enim commodi habet vniversalis exsecutor testamenti, vt defi-
cientibus Iegatarijs , vel fideicommissari j s, vel repudiantibus haeredibus,to-

tum hoc commodum huic vniversa-li exsecutori acquiratur ‚ vt notat Iac, ἁ

canibus ι’ n mufhle eaficutore vltima. volunt. 5.p.n.1.v0l.12.vbi dicit‚quod d e-
. ficiente,fiveobeunte legatario, vel fideicommissario , cui necesse habet ex-

secutor legatum ch fideicom missu m ζ cond itione adv enienteJrestituere‚1e· ⁷

gatum v‘el fideicommiff um eius lucro cedit.
Pro contraria verb parte , imo quod hic exsecutor testamenti salarium
δε praemium percipere & babere debeat , tenet Vincent. Czirotius de locato
, conclusione77ftl‚272.efbtend.de exequenmandalibd.c.2.n.8. ioan. Garcia de
nymfan n.14.Baefa de decima tuto.c.19.n.2c.vbi tenet‚non solum salarium
'· huiusmodi † testamentarijs esse praestandum arbitrio judicis , verum & de·-
cimam fruetuum habituros, instar-tutorum & curatorum. Idc'1ue pluribus
juribus δε rationibus adductis suadere conantur, δε eandem sententiam te-
net Spinus inffio speculo testamentorumgl.28.n. 78. versſsd hia non obstantibus,
vbi postquamplura hincinde adducit, tandem in hoc inclinat , vtjudicis
arbitrio terminetur,confideratis defuncti facultatibus, ualitate exsecutoris
‚ & laboris in administrationeimpensis,& pro praedicta {utentia facit tex. in
l-4.tit.2‚lib.5,ordinamvete.vbi loquendo in testamenfflrio<qui in testamenti
. publicationem vltra tempus ὲ lege-destinatum distulit)dicit‚Y st nole fite ma*-
dada coſsz algmmpt'erda elffilarto que deve aner prosit trahaio , ex cuius legis
· decisione( licet non fueritin novalegum collectione transcriptanacile col·
ligitur, quod jure antiquo Hispania: salarium huiusmodi exsecutores habe-
bant, ratione laboris* -

ψ Pro sedanda (tamen) hac difficustate ita distinguendum erit ε Autenim
habet hic exsecutor solum nudum faetimiuisterium ‚ tale quod breviter
expediri potest, vt sepelire defun&um , eleemossmas in testam ento reli-
&as praestare ,δε quid simile, & hoc casu nullum salarium habebit, & sic in·-
telligenda erit prior opinio , & jurapro ea adducta ε Aut vero hoc exsecu-
toris ministerium habet· tractum succeffiuum curn administrationis onere,
&hoc casu salarium tali exsecutori praestandum erit , ne ‚ dum in his ex-
ercendis negotijslaborat‚ patrimonij {hi jacturam faciat, illius vel benefi-
cium deserat. † Non tamen veram reputo sententiam Baccij , quatenus de· 48
cimam illihoc casu praestandam> existimat, sed aliam Spini dicentis, quod
arbitrio judicis praestare debeat, ita tamen vt ison decimam fruetuum ex-

cedat. Qnimo & in praestando salarizscmperjudcx prae oculis hgbgre
c c 3 c et -

