354 ἶ ’ ·· prunnoqde estobasa.

(non) prorsus rei veritatatem mutatt Qiod autem scriptoribus error ver-
setur,probatur evidenter ex iuribus , quae pro seadducit.Dicit, inquamz
Nam ὠ· res imeralios a& alteri non nocet. Et rursus τ Qa hic ceffat omnio· x
,connexitatis rasio ‚ (ῥ’ caufi. -

4 Sit ergo prima conclulio: Qod fi † quis librum rationis de diversis ne-
gotiiS, &inter diversas personas scriptum, in vna parte probet, non censea-
tur p.robatus,quod ad alias. Et ita concludit Bolognaln l. un. 23. C.de edendo. ·

5 Secunda conciufio : Qndo † agitur de toto ipso libro rationum inter
inultas personas, de vno ta nien negotio ad omnes simul pertinente ‚vtputa
quando plures socij habent vnum factorem ‚ seu ngotiorum gestorem , vel¹
institorem ad negotium vnum, veluti ad artem lanae , vel coriorum.fSi is fa]
&or librum conficiat,supcr actis δε traficatis in illo negoti0‚fi vnus ex sociis ,
iHnm fastorem fecit‚& librum approbavit, ipsi socio scripta peripsum fa-
{torem praejudicant, non vcro aliis‚qui eum non elegerunt,vel approbave-
rint.. Qum sententiam tenet Alexi θηραθείη. Λώρπ vbi conclu-dit,quo non
(onipelluntur alijsocij fidem praestare libro illius institoris, qniab altero
sociorum <caeteris non mandantibus) ad scribendum adhibitusfuit. Qod⁴

6 †si omnes talem factorem elegerunt ‚ & vnus ex sociis librum probet, in ζ

. favoreni alicuius tertij‚omnibus aliis sociis praeiudicabit.

7 Tertia conclusio :Vbi agitur † de libro rationum integm, ex diversis ne-
gotiis δε caufis(in‘te1·easdc1n tamen personas) qui aliqua libri capitula ap-
probavit pro se , non tenetur approbare ana capitula diversa contra sc, vt ex
sequenti exemplo patebit. Pone enim , quodin pagina centesima iibri scri-
ptum est Ego ‘Tz'tzm debeoSempromo centum ex caufi mutui.Et postea in pa-
gina ducentesima dicit: Sempronius debet mihi Titio quinquaginta expraetio
mlix-vmditiom, Si praedictus-Semi). ad suivtilitatem acceptet pavrce‘llam
dc centum {ibi ἒι Titio debitis, nontamen cogitur acceptare aliam de quinss.
quagintaj *in quibu& ipfi <ex libro) factus est debitor Tit-ij. Et ratio est,quia
separatae sunt parcella: δε causae, quando parcellae &caufae sunt separatae:
partem acceptare,& partem repudiare quilibet potest, vt otidffl. ‘ff de min.

8 vbi -ἴ enirn div-ersa‘fimt causae, variatio non improbatur, l, in caufiss , 55. lffss
depr-eom. Et hanc sententia tenet Bai-t. in l·quaedam-§.numulariosffide eden·
d0.Abb.z'n d.c.2.n. zadefide instrum. ὠ cons36·i7tfi'. [i.2 &pluronqms rcfirt ej-

oquitur Aym-de antiq, 4.p.7t.68.lass (57 Rzp.in dladmonendz hic n.225.z'lle 124.

9 1 deczs (sennen. ιό. nu. 4.vbi dicit‚quod † quando liber continet diversa faffiia ’Ῠ

- non connexa, & coi-respefflva , non statur illi pro scribente. Idc'Jue voluit
1321dusp071fi156.15nfi.l2·b.3. quod intelligit Aymzvbisttprst. 70. nifi aliaeparefel-
1ae div crsae causae verae iudici viderentur , inspecia'personae scribentis quali-⁷
tate

