’ De Ratiocinc'i} admin't’st. Cap. 25'. 339

nedstrmdefiudtitdestat. όν conffietndffnnawgiae. Lucas d e Pennainl.1.C.
ne ‘rustici ad vllum obſsqus'um.col. 7.lib.n. Aviies in cap.'20.prae'torum glmerbo,
vſstrpan.n.18.admed.& illos refert δι sequitui·Castel.?2 Bobad.locofi'aep.citato.
’ ffitamen † captura esset facienda de pluribus ribaldis, vel famofis latro· 2 1
nibus,qui apud strata viatores dero hamum& manu militari se defendebant,
“’ [hoc casn impensa capturarnm facienda foret de redditibus civitatis,in cuius
districtu δε jurisdiftione tales scelerati delinquebant. Et ita tenet Foller. ,
· vbific ra. Aviles locofitpcrius citato , cap-170ve7·bo,l.u haran-vbi dicit, quod
- immiente aliqua publica necessitate pro capiendo malefa&ore poterit con-
stituisalarium arte publica. Qod ego verum intelligerem , quandopecu-
, nia domini jurisdifflonis non sufficeret, vel nimis ex tali expensa laederetur.
’ Pro qua sententia adduco Bart.insl.Mevio nepotem.§.v.2-ore. n. 5.ffde annubs
ν legat. vbi dicit‚q nod fidelis Imperij non tenetur sequilmperatoi·em‚fi frn-
’ (stus feudi ad eum sequendum non sufficerennEt fic pertineret haec expensa
civitati, vel villae , in cuius itineribus vel motibus isti famofi latrones se for-
» tjficassenn& defenderent : cum Reipublicae conveniat, ne deheim maneant
impunita , ex d. l. im vulneram-as& cnm haec captura , & patriae quietatio ‚ δε
malefa&orum extirpatio ‚ in omnium civium vtilitatem &quietem tendat
l. provinc-mltum. C. destris. eatfiue efficiatur ‚ ne quisquam temere ad delicta
committenda pro fileat‚vt inlsi ope7⁴c'5.(2de poem's. ἰ ⁵
Ex quibus idem dicendum videtur , vbi τ inimici ‚sive cursarii, & pii‘atae
“ ὁ longinquo ad portus regni capiendos & expugnandospervenissent ‚ pro-
ut his nostris temporibus pervenit Fran ciscus Dracus Anglic. super Coru-
mniam‚ & caeteros Galliciae portus. Eorum enim expulfio δε propugnatio
expensis civitatum maritimarum , vel totiusillins regni facienda foret , ex
Poller.loccsttpra citato, & itatenetMenchaca lzb.t.qtt‹gs?.z'1Qustr.ca.1.n.32. vbi
dicit‚qnod publicavtilitas non est reparanda expensis quorundam , sed νηί»
versorum regnicolarum‚vel civium.Et ratio est‚qnia siquidem omnis prin-
cipatus creatus fuerit ad civium vtilitatem, δι hae'c defensi o‚ad vniversorum
ψ , commodum pertineat, fic, vt vniversorum expensis fiat, par ratio est, &
ita resolvit Menchaca , vbi ffipra,cap.6. num. ι, & pro eius sententia est text.
in l.6.tit.2o.part. 2. vbi cavetur , pro viribus & poffe ‚ populum debere tueri
patriamsabhostibus. ’
’ · Contraria tamen-sententia, imo quod similis defensio regijs,& nonRei-
s publicae expet-iiis ,five civitatum ὃς villarum fieri debeat, videtur innuere
textusz'n l. 2. ttsst. 10. partit. 2. vbi loquendo de oneribus ‚ quibus Reges sunt
adstrieti ‚ dicit: La terpera guarda os del daf10‚que los podria venirde los defiae-
ra, que e cntiendepor los qnemigos‚ca destos los deueelguarder. Et quide* j ‘¹191st
Vu a “ nna

22

