’Βὲ Ratim‘niir: admintss. Cdp. 25³ v* 353ss

diffieultate rest-21·- tivetenendum erit, quod fitalis expensa ab ini-tio spe, bo-
ni‘& probabilis fini-s fnitfi&a , iicetpostea-maiurn ac sinistrum :azir-2³:1³ ha·-

· buerit, erit'in cakculo recipienda, extextjn l0‘qus'd erg‘o. ,s-'aeontrasz'ae m, vers?
sffciiffde contraria (ψ vtil‘i afsto. rutel-fibi ‚ Sufficzt tutoribevb &sl fltge :lter
''negotiagffffiaerfi eventum advo-sam habuerit‚quodgestnm εξέ. text. e eiam in -

1.· qui mutuamff manda. dn ‚Szmptus bona fidemecessaribfhffos‚etiamst:aegon-2
umbonum finem non habuerit ‚ procuratorem repetere poffi’· Et loquendo in
creditore misso in possession em bonorum sui debitoris ex causa iudicati,

‘ eandem senten⁴tiam probat text. in l. praetor ast. §0 ῳιοάάεῂιιξῖἱὸ. vers-‘quod-

⁷ aeitffde bonauthjudicpoffia. ibt, Sufficit igitur fine dolo malo erogasti· , etiamsi?

nihilprofiaitet'us rei ero atto debitori.Secus tamen efl'et,fi‚qui † alterius nego-2 5 3³

tia geffitssaiem expen am feciffet‚quia ei in calculi, nouerit recipienda ‚ ita}

glossssmnex-parte.verbffiobtmuitffimandati.Etrationem differentiae consti· ‘

> . tuit Baida'n dfffin dicens , quod in negotiorum gestore ideb-hoc constitu-
tum est ‚ quia ex eventu rei gestae iudicatur ‚ Vtiliter an inutiliter negotium—
gerere coeperit. Vnde si bonum exitum non habuit, quod geffieexpensasss
non rqpczit, quia inutiliter & absque fundamento , expendere coepisse prae·
summu-‚secus tame effet in tutore,ch bonorum-curatore expendemffiquia*
eum isti administratores ‚ ratione offici} administrare teneantur , sufficit,
quod ab initio rem vtiliter gerere sibiipsis visum fuerit. Et hanc rationem-
differen tiae refert ὃ( sequitur Viucemssa rroc.in made locato.c.de mercede
negotiatorch.q.5.n.15.f13l.16.Gregor.Lup.in l.25.tit.5.part.3.verb.q‘ueſsam

Qd tamen dicendum erit,s1† pater tutor filij,ve1 peculij castrenfis,ve1 ς 4
< quai} castreufis administrator ‚ aliquid expendit pro consequendo aliquam
“ praebendan³,aliamve dignitatem eidem filio‚An,quod itaexpenfi'cmfiaita‘pa- =

treffepunzri debeat tn rationeftufftmm bmorumfihj ‚ an ver'o desmpropn'tk
bonis ex paterno affec‘Zn e.rpendtffbpraest{matur ἓ Et dieend'um videtur,quod
in caicuio non fitrecipienda talis expensa‚cum de iure sit veriffnnum, quod
ex ensum 32 partein vtilitatem filij,animo donandi expensum videatur, vbi
exgonis & substa ntia‘filij se expendere voluisse non protestaverit ‚ vt in Lfi ἶ
paterno affi‘ib. C. de negot 2512. quae in fortioribus terminis loquitur .‚ seilicet,

' quando -vitricus ii: rem ui pri'visgniexpendit‚ &in'ldvffnnim0ffieo.=& in l. -

fin.tit.1'2.p. 5.

Vertun praediffls non obstantibus=c0ntraria sententia tenenda erit', sci-- .
licet ‚ quod† expensum Ξι patre filij tuton-ense} bonorum castrensium 2 vel-¹5 5:
quasi castrenfiumadministratore,debet illi in calculorecipi, etiamst , dum
expenditmon potestant-,debonis fiiij se expendere-voluisse. Et hanc sen-

, tentiam tenuitPaulgssnstr. confil- 4uaebissteae5qqod 29stqu filiugssnabet .

, ιω·

