. sCompusatz'o term. 559

. ’ mittendo,vt 'constat ex eius ve1·bis,z'bi‚Per0 bienpermitimos, &ailla-,2120 rm iss
fio no‘n debet effe in aliorum legitimorum filiorum opprobrm m , praejudi-
cium , vcldispendium , neque terminos bonae politicae δέ sationis moralis
excedere debet , vt in termino legis pefmittentis animadvertjt Alb crtus
Brunus in ῖνκὰῖκσίε augmento&dimi71mion.conclufi8.princ1pali‚nu.3 ‚ Et hanc
sententiam alijs exornat Albaradusde coniefz‘m·2)s,lzb.2.cap.3. καθα». Ioan nes

- Garcia de expenfis,cap.3.7mm.9.Etsita in contingentia faeti }udicatum fuisse,

· testatur Gregorius Lopezz'n l. ro.tz't.7„part.6,gloJ]Tz1erbo‚non valdrza verss&
qnid si pater tendens. Vclasquez de Avendamm, noster condiscipulusaman-
rtiffimus, Advocatus in nostra. RegaliCancel'laria. meritissimus, inl. ρῙᾶιινι.

9

ξίοβῗιγ.. nu. 5. Et † iu h-oc calculatores ὃς divisores bonorum paffim errare so,- 1 ο

ent : facit ‚ quia ratione quartae coniugi superstiti debitae ‚. non debet prae-
stariplus. quam vni ex filijs coniugis praemortui , cui minus reliacum est , vt

· ’“ in l. hac animali. ζ’ Ᾰεβσκηάια nuptqs. tenet Petrus Surdus. de alimen. quast.
pamm. 1. vbi dicit, quod (i secus faetum fit ‚ potest illud plusrcpeti cum
frufflbus vel interesse. Et ita testatur judicatum fuiffe in Mantuano Senatu,

postquam illuseripfit.
¹* ’ S'VMMARJA.·

. t Computatio alimentorum qualiter fit fficienda, vbi impuberi relinquuntur
quovs-Pjue ad pubertatem pervenerit ἓ
2 Masculi completo decimo quarto annoffoeminae verb> duodecimo adimpleta,
ad pubertatem pervenzffi’ dicuntur. ⁷
3 Altmenta «impuberibus vsq} ad pubertatem relma, masculo vsq'3 addeci-
’ ’ mum offavnmfoeminae ver‘ovsqs, ad quatuor decimumpmestantur.
4 Plena pubertas non dicitur,donec mastalus decimum &favum adimplet
annum, flemma veso quatuor decimum„

CAPVT IV.

computati& aEmentorum qbaliterstt facienda, vbi alimenta re?
lie‘i‘afimt impuberibus , vsque adpu-

bertatem ἓ

ΕΜει controversum vidi {utet-magnos Iurisperitos ,. qualit-er † effet fir- 1²

'cienda computatio alimentorunbvbi alicuiirnpusseri alimenta fuerunt
telifflm ‚, donec ad pubertatem perveniret? Et hoenonnulfi quasi· indu-
bitdtum censuerunt, e'x vul'gata'regul'a textus ‚ in 15. primo‚Instit.. quibus ma-

dis tutela finitur.vbi³[masculi co mpletouccityo quarto ann02foemine2 Ξετὸ 2
- . uo.

 

 

