computatio decimaquarta. 593

Prii-nequid eo ipso ‚ quod penes creditorem aliqua pecunia vltra intet‘
s diei-emansit, pro rata illius pecuniae 2 ipso iure censetur facta computatio
cu m principali debito,ex teX. in ‚Lcum alteratam lstqffde compenssti071.&1'n
,lh-ficonslatss'aeodem& in l.2t.t.14.p.5.vbi † ad impediendum cursum vsurarum 2 ’
fitipso jure compenfiztio,quod non solum locum habet-in contractibus bo-
nae fidei‚sed generaiiterin omnibus c‘onti‘affib'usffltm himer tutoros37ffde
administrum& in l.pqsteaquant.21.fffde compensdtiomb. &in l. eius. C. de filu-
amb· Igitur cum debitor solvere debeat sortem cum interesse, dicendum
videtu1·,quod pecunia illa ex fructibus redacta ‚ ἃ εὶ creditore¹iam imbursa-
ta , ex eo tempore , quo iliam imbnrsabit ‚ sortem principalem minuerit, δὲ
extenuerit, & tandem † ipso jure censeatur ζ exilio die) facta compenshti0,3
cnm alia simili quantita‘te ‚ etiamsi ab homine opposita non fuerit ab initio.
Cum euim *hoc casu Iex ipsa perimat debitum ipso iure , ad impediendum ,
cursum vsurarum , non erit opus , vt compensatio ab homine opponatur
‘ar-gum. tamin Lquaefhb conditionafififfde condit.t7fiit.& it¹1 tenet in terminis
’ Socin. inldulc‘anusmnm 103ffdec071d1t.&demonstrat. nuaossarboffl novissime ,ἱ
ᾼ inl.da[110rtjo.ff.ob donationes.nfinffsdlutmasrtmon. vbi plus dicit, quod †in
’ tantum supradicti conclusio nititur veritate , vt fi facta compensatione τὶ
lege ipso jure, debitor solvissct illam quantitatem compensatam creditori,
. poss'etillam condictione indebiti repetere.
⁷ Praeterea non solum vbi creditor in pecunia fruftus bonorum creditoris
redegisset ‚ compensatio fieizit ipso jure , verum etiamsi adhuc creditor pe-
nes se fructus in specie retineret ‚ ὅ( sua negiigentia illos nondistraxisset‚
qnia licet verum sit ‚ quod ’ἰ- qnando compensatio inducitur per factum ho? 5
,· minis, non admittam-compensatio de specie ad quantitatem, vti-a [Λεων-
tio.§.ob donationes.ffisslut.matrimon.vbi hoc tenet gi. verbo, compenffitionffl,
tamen † quando compeni}tio fit ipio jure ‚ exlegis dispositione, etiam fiet 6
< compensatio de sp eciead quantitate, vttenetAlberlc.z'nlfilz'um quem habm-
tem-Cfhmt'lz'ae herczfipmcol.5.·‹1zs7temedinm. Cuius sententiam firmavit Dec. '
“ in andientpraererea mmm& z'bt' FabianAe [Monte num.47.C.vnde vir &1 vxor.
per tea-‚in l. in quartam: ρο. ad legem Falczd. Cum i iturin nostro casu ad im.-
pediendum cursum vsurarum compensatio miniffierio legis fiat , quaenori
permittit‚vt alter alterius pecunia fine compensatione vtatur‚ho·c<'1ue indu..
cat xquitas legis curavit. C. de aft'z'on. empti. neceffirium non erit, vt talis
compensatio a parte opponatur. ,
“ ” ¹Rursus quia curn j'udex profert-sententiam ‚ de quaagimus, videtur in-
nuere , creditorem illum (implicem ‚ εἰ tempore acceptae possessionis, jure

pignoris bona debitoris possedisse, non ἓξὲξ titulo ‚venditionis , qnia si boc
titulo

 

