- computatio decimatertia. 53 9

’ verius noviores Collegas decis? 94. in flnLCavalcan. dectfi ahin additione-3
’ qu‘am a'd eam fecit,-nume.8.vbi resolvit, quodfi res meliorata antea erat a·
quoss,vel arenosa, non tenetur meliorans aliquos fructus restituere, neque
cum melioramentis compensare. Et plures alios ibispro hac sententia re·-
⁷ fcrt‚& idem defendit Valascus‚vbist1p.quaest.2.nu.19.ssoerius quaeft.fhmilia—
ri 19.num.3.1ulius Clarus in 9'. emphyteusim. quaest. 45.nu.2.Philippus Portius
. eonss92.num.1o5.1nfi1rgeret enim iniquitas manifesta, fi bona propria i psius
meliorantis, qualis est melioratio cum fructibus ab ipsa melioratione per-
> ceptis, compensare & excompiitare teneretu1·,& hanc etiam rationem azl->s
ducit Negusantius de pignorib.4.membr.6.part.num.20.vbi resolvit‚quod fi il- ς’
1e‚qui fecit mel-ierationes‚est bonae fidei possessor, irrevocabiliter lucratur
{ruffus respicientes ratam ipsarum meliorationum, δε huic opinioni tan-
uam indubitabili se subscripiit Rodoanus in meib-de rebus Ecclqfi‘ae,p.411.lo·
aplius Lu dovicus decfioneLucan.7.num.13.Gama.vbiffipra,dectf364.Vin·
centius de Francbis dec1s1o9.n'u. φάν decifi112.nu.12 . Valascus fibi contrarius
eonfiaeltatione 38. num.26.Gutierrez3.part.adlegem Regni,quast.68.nnm.17 se·
quendo Ioannem Garciam de expenfi&·meli0rat. cap.22.num.54.dicentem ¹
receptum effe, quod † possessor teneatur compenliire &computare fuf- 4
stusvperceptos , quos fundus reddebat ante fastam meliorationem ‚ non
tamen ipsos ‚ quos ex ipsa meliora-tione , percepit, & uodalias manifesta
insurgeret iniquitas , fi ex sua m elioratione· , δε eius {ustibus ten-eretur
compensationem facere, & quasi ex suo fibi ipsi solvere , & quia de stritffo
juris rigore, frustus percepti ex melioratione, nunquam ad vindicantem,
pertinuerunt. Et lraec sententia corroboratur ex eo , quia † mala fides nun· 5
-quam aufert melioranti meliorationes extantes ‚ ergo neque fruftus ex ipsa
melioratione perceptos ὃς consumptos.> Rurfiisqum licet quis poffess'or
malae fidei dicatur, respectu rei poss'essae , non tamen habebit malam fidem
respefm meliorationum ‚ quas ipse suo labore, industria, & expensis fabri·
tavit , quas interno & externo animi judicio suas effe certo scit, & fic earum ⁵
non tenetur facere restituti onem, uarum· neque verameque fista mala fi·
des est.Vltimo,quia bonae fidei po efforrespec'tufrustuum, quo on facit
ilion& restituere tenetur, fimilis· est malae fid'ei'pofleffori·, vt tene Linhex
diverfiffdcreivendia &in lfi'qm‘sd non*dbminotverbofruffuszeod-tit,atverb
fi jure domini j praediaos fruffus babeat· 5. vt quia vsucepi't ‚. illos restituere
non tenetur, l.Paul.& Imol. hoc veri'ffi'mum. effe· profitentur, etiamst pos-
seffor faetus [ᾗ ex illis fructibus locupletior,⁸ ergo hene [equitur , quod neq3

mh fidei peffefforrfi ‚ de qua lis mota είὲέ ξτὲιέὶξε meliorationis nffinarg

 

