a
Comparatio vtigefima. 51 9 ·,
C A P⁶ V Τ Χ Χ.

’ἣνῆν bonorum maiorum ‚ quomodosint dividendi, inter succeſjbre5
&han-edem pradectffirfsr ,vel inter maritum ῤ’ vxoremfialtert'· eo-
. ram durante matrimonio,maioratmfuitacqusfitus,²

>E. τ v s querela ⁷† est inter successores maio ratuum ‚ &haeredes Vltimit
Post-{ff oris, qualaerfitfhcienda computatio ώ· divisio ftuHuum ‘ultima'
mni, , ffiffor maturatus deceffit? Etjdeo operae preti'fi eries: huic admo-
dum ‹sifficillimae controversiae finem iam imposuerimus. † Inprimis enim2
εἰ iceiidu :n v idetur,quod fructus omnes in fundis pendentes,suos faciat suc·
:eis-01- in [moratu , eo quod fniEtus pendentes , in fundo pars fundi censeri
,ich ean nex tex ‚in l-fruffmpendentesffide rei vend.Satisq; sat, fi haeredi vitimi
3 ιτ, {se isox-515: , q uo d impendit in terris, vinetis ve, olivetisve cultiuan dis solva-
ξς) 'neum nullus sit cafiis,qui hoc genus deductionis impediat Lffindus quiffL
fimhercz'& ex ἥιρει dic‘ro fundamento, & aliis ita tenet Ant.Gom. in l. 40-
Ίῆιινι, nu. 74.vbi † indistincte tenet,quod mortuo poff e ff ore maioratus in
qualibet parre anni‚fsu6tnspende11tes,pertineantinsolida successori in ma.
ioratu, <Sc non haer'edibus vltimi poffcssoristcuiz'is sententiam amplexus fuit
Costa , destwcqffime regm'g. parte, nume-14.vbi ita inLufitanoSenatu iudica-
tum fuisse testatur ‚ &idem testatur Gama dect-'lione 356. δέ hanc sententiam
communiter in Lufitania servari firmavit dectſsone 308. idque tenet Mieres
‚de majoratu libro 4. quastume 24. numero ficundo‚ loannes Garcia de expmss5 .
cap. nanu. 6. & hanc esse communem sententiam5tenet N ava. in exspologw
de reddiiibusEcclestasticis quast.2.monitu.15.n.1.1>ro qua sententia facit regula
acceſjbriade reg.jur.1tem quia cuin fruchs censeantur pars fundi integralis
impofflbile est‚i3uod transeat p-osseffio fundi ( ministerio legis quadragesima
72435,>statim mortuo vltimoposs'css’ore, & fruffhts aliquo modo penes hx·-
redes ipsius permaneant‚vt in l.fi quiffiiens,&ibissval.in princ-‚ademi vend. '
&sin ca.1.n.16. an agnatus, vel filius in vfib.feudorum. Ruinus consil .11 7. lib.
ι. cum enim possessor maioratus aliquo modo censendus iit vsufruetuari·
ns , quantumcunque dominiumdicatur habere saltem revocabile, & vsus-
fructus statim mortuo vsufruc‘tuario exstinguatur & consolidetur cu'm pro-
prietate , fruCtus pendentes tempore consolidationis ‚ vel vsusfuffius finiti
necess ario pertinebunt ei ‚ ad quem res ipsa frudstificans pertinet , fruetus
in ipsa re pendentes,vtin §.is verb instttde rerum divtsex' Ldefimfla, ff de ν·-
staff: Facit † etiam pro hac sententiatext. in Ι. Haemnim Modestinffde ²¹⁶4-
stam· vbi probatur quod frufflms pendentes infundo legato εὶ morte testa-
toeisin legatarium transeunt,prout ττειηΓιείΡίέ fundus, etiam fi fructus smt
m Ζ 'nl-

