24³— , ’Μιιηηοζ de Escobar.
30⁷⁴ Rationis remissione non obstante, administrator pro ratione reddenda (9· reli-
· quis restituendis potest conveniri.

40· 'Rationis redditio favore publico fuit introdulla.

5.· Α ῑὶὸιναῐὶο d reddendis rationibus, quid operetur, etiam ubi verbis quantum-
cunq} ampfissimis ὅ) generalibus efficitur.

6, Tutor vel curaeor quid reddendis rationibus testamento vel pac'to fuit libera·
tus. ὅ] fi pupillares pe: unias otiofiu habuerit,non potest de usuris vel inter-
esse earum onerari.

7: Obligatio reddendi rationes, licet testamento direc‘bo remitti non possit ‚ potest

’ tamen per obliquum remittidegando administratori quidquid ipsum debe.

. re constiterit, ex ipfh administratione.

8· Reliqua legatisadministratori, censentur ei remiffa quae ratione doli praefitm-
ti, ὄν culpae etiam lataeomissionis ι ammisse, ab eo exigi poterant, modo fa-

¹, Eusnonfuerit locupletior,

9 . Juramemum non auget obligationem extrinsecus‚sed eiintrafitos limites md-
nenti ‚ refigionis vinculum addit.

1 o. Minor etiam st curn auetoritate curatoris, (θ’ decreto judicis interveniente , sub

ν jurejurando confiteatur, rationem ἆ tutore fibi redditam fuiffe , Θ ob id ei
quietationemfecerit‚ adhuc juramento non obstante , tutor pro reddendis
ratio nibus potest conveniri, mst illas vere redditas futff e osten derit. .

. η’. Administrator nuflo modo vel pacto dreddendu rationibus futurae administra-
tionis potest liberari.

· 2 2. Si minor liberaverit suum tutorem ab administratione tutelaepraeteritae‚ dicens,
quod dfuo tutore non petaturratio tutelae, eo quia eum vult ab omni cura
liberare, adhuc praedieta liberatione non obstante, pro ratione reddenda &
reliquis restis‘uendie potesttonveniri.

ῃ *Testator fi simpliciter legavit liberationem turm, ne teneatur reddere ratio-
nes futura administrati vnis, tuter dumtaxatliberatue praefhmitum ab ex-
aFta, diligenti, ac ( ut ita dicam ) rigorosa ἅτ anxia redditione rationis.

’ 14. Liberatio st stt rebbla ma ’ri turriti. an ὠ reliqua ez non obstante teneatur?

15· Liberatio etiamst verbis multum amplie (ῥ’ generalibus facilafit d reddfndie
rationibus‚adhttc administrator non censetur liberatus ei reliquie dolos
administrationisfuturae. ’

'r 6 0· Culpa lata dola aequtparatum

ι 7, Testatur etiamsi legaverit administratori, quidquid apparuerit eum debere
ratione tutelae quani adminstravitmon censetur legatum quidquid ratio-
ne dolosae administrationis debere constiterit.

'18 . Redditio ratio um administratione preteritae, remittipotest.

19. Q·

