12 Munnoz de Esc'obarI

35· Tutor vel curator. an teneatur sumptus &raltmentapraestara minori perena
rationem interim quod ratio calculatur. ,
,²6ae Tutores interim quod rationem non praestiterinssgabellas non conducunt.

CAPUT ΗΓ..

’ De odio &favore adminstratoru', reddent& vel non reddent&
Rationem.

, Ui rationem reddere vsunt obnoxii fi illam suo >tem pore non praestite-
Qrint, multis quidem efficiu-ntur.inc0,mmodi3‚ ὃ( admodum hare rati*
onis dispunefio lege d urina, humanaq3 ‚ & canonicis institutis favetur, ur'

1 † jure constitutum iit, quod interi-m quod administrator rationem non,
reddiderit ad sacros ordines promoveri non polilt, l-z. Cod. debpiscop. ὠ·

2 cleric. capit. st qut} obligatus. 54. distinffione. l. 2 3. titul. 6. partit· 1.. † Qd
‘temporequo suscepit administrationem aliquibus sacris ordinibus erat-¹
jam initiatus, minime 'beneficia ecclesiastica illi conferri poterunt, donec
prius rationem villicationis reddiderit, c. non confidat, 5 o. dssinst. un. de oh-
lig. ad ratiocinia.

3 Rursus ὅ( fi religionem † talis administrator ante redditam rationem in-
gredi affeCIaverit, min ime ante reddita rationem ad illam debet admittiss·
legem 5 3Azsttm‘t. ibi, quodsi etiam talis quiq3 monasterium petuntsuscipiendi nul-
lo modofimtmifiprms ratiociniupubliciafuerz'ntabfhlutg& per istum text. ,ita te-
net Brigienfis in ficis quast. dominicalibus quaest. 21. ubi dicit ‚q uod fi talis ad-
ministrator de fae'to fueritad rel-gionern admissus‚2d pristinum statumest

4 .rev-ocandus,ex text. in l.0fficialex.Cod.de epifi. s& cleric. Qod † fi ὲ monachis
non revocetur, manu militari revocari poterit perjudice , ex text. in bsiquls
vcurialia.Celseepiscdy cleric? quae sentennain tantum vera est, ut neq3 Episem-

ς ptis, neq3 † etiam summus Pontifex in fimilicasu dispensare debeat ‚ cum„
tali administratore, utin dicto cap. unico de obltgatiq ad ratiocinia ἐν in l. 64· ti-
tuloqquinto, parma primmbi Nm con aque illos que han ‚de dar cuenta al Rey, oa

’ otro fhglas, quod proculdubio ego vers} intelligo ‚ quando talis administra.
tor administrasset bona alicujus saecularis personat, quae non esset de mile-
rabi-libus, sed Re is, reipublicae, vel alicujus Magnatis fiveopulenti horni-
nis,secus tamen {administrasset bona alicujus miserabiliS‚vel Ecclefiasticae
persona, capite pervenit oftuagc’smta fiexta distinaiom te‘net Abbasin disto capi-
te unicomumero „aqui optimam propofito congeffinEt ratio illa effe poterit,

‘ quia cumjudex Ecclesiasticus fir judex competens in caufis miserabilium
personarum, capite super quibusdam, de verborumfigmficatmruffinae-binus de
&belliaquaeffi 2 3. n. 5 o. per in'greffum religionis non praejudicatur, quo mi-

nus

