Ὧς Ἵξιετιόεὲηἱιὲ adminifl. Cap. 273⁴ ’ ‘393

hay-esgffijssiffl 352·ae hercisbumtextaetiam in lfiin rem communem, Osicermmpe.
tndridt'pzc in terminis tenet Mynfing. obſsrvatzvnez. centuria 2. in fine. Vm-
centCarocfflbifitpra. μ ⁷

Terti‘b ὃ( pro hac sententia adduco tex. in Lhissbholaribm Cale erogatio.
m milita. ann0.-vbi,fi quis vice duorum fungatur , Vtriusque salarium habere
debet ὠ· im thena Platea ibi : ὠ· in l.3.n.2. Cale dignita: Andreas· Gail obssrvtm.
s f 44.Petr‚Snrd.c0nst.Mmumfi.Carotius vbz‘fhpm nu.56.ffil.25,colu.2. vbi dicit,
quod idiotae soli dicunt, quod quis duplex salarium habere non debet. Ex
quibushaec affirmativa sententia magis mihi arridet, maxim& vbi hocsala·
‚. rium peteretur ratione damni fibi illati, eo quod εἰ patrocinandi exercitio
Α ratione litis minotis se subtraxit domi egressus. Et haec sententia placuit
'² Ias.in dysin autem alterutra.n.4.Et pro hac opinione est ratio vrgens δε poa
Ι, litica in px⁴0mptffiquiaii huic literato licuit alium adire advocatum pro pa-
¹ ἡ trocinio in lite communi consequendo , illique salarium fuit tribuendum,
communibus expensis ‚ quanto maiori ὃς fortiori ratione ‚ h uic socio ido-
' neo ‚ & magis experto , maioric‘p affectione advocante, salarium praestan-
' dum non foret?labor enim & † pecunia aestimationem recipiuanSez'o ami-
coffide annuis lega& ita fuiffe itrdicatum in casu proposito refert. Vincent.
. de Franchis dectfio [22.n.4.part.7.

Ex† quibus Baezius in loco ffiprcz citato n. 25, dixit , quod ss tutor agricola
fundum sui minoris propriis manibus coluit ‚ vel tutor sartor vestimenta
sui minoris sarciat‚lmiuslaboris praemium ‚ vltra decimampercipiet, &in
y rationibus imputabit‚eo quod hic fit labor extra administrationis officium

> &intingens ‚ in quo alias neceffario expendendum emm& de buiufinodila.
boiibus five operibus non loquitur text. in d.lfiri,ibz' :porfit trabam, scd de
laboribus in administrando & fruetus percipiendo impensis 5 alias officium
tutoris e'ffet ipsi tutori damnosum &detrimentosum ‚ quod non est dicem
dmm& Baezamſsquz'tur Ioan. Gutier.l1b.3.de tutelas. 227², 19.

Vlterius †7dubitatur , anfiltjo qm vivente patre, negotia patris mercatoris, 5 ς
vel alias>negottat'orispergitaeo mortuoszilarium huiusmodi laboravltra legiti—
mam praestare alehem. Et in hac difficultate Fulgofius in l.z'llndC.de collat. in
ea est sementia , vt fi pater multas habuisset poss'cffiones ‚ quas non poterat
morb0‚vel seneetute, vel alia rationc,s01us gubernare, & filius maior easfi-
delitet· & diligenter gubernavit s& caeteri filiiin hisnihil laboraverunt, eo
quod infantiles,aetate vel labori illo inutiles erit,tal·is filius maior in divific-
ne,& ratione paternorumbonort'x,salarifi talis laboris condigne reportabit
Et hauc sententia firmavitA ntGomz'n l.26.72mri‚n.24.vers.'ex quo z‘nftrtur„
· Lara in trassdealimenJfidſsfilz'mffl.185.Oro){'t}uquiplnres pro hacfi’ntentia
¹ ⁷ D 7⁴ffrs>

53

54

x

