2)
habetiocum opinio‘illorum, qui tenent,5‘rcdditi0ne rationis non excusa-
ri,& ita debet intelligi texein d. 55. non autem, (ῥ’ d. §ſsdcum tacitas, vbi hof,-
⁷ *tenent ‘Bald.Paul.& Corneus‚Jasz'71 l. praeſss,n.3.C.de tranfiRoderSuarezfflbi
*fist d. nfin.Mon!al. vbzsttpra0& rationem ¹differenriae constituit ‘Pinevaists-

ι ¹'ra n.‚27, quia pater legitimus administrator, totum commodum habet iu
{onis filij ‚nudamque duntaxat proprietatem filijs tradere tenetur , cum
verotutor vel curator est , cum suorum bonorum vsumfruGtum non habe·
at, proculdubio de fructibus rationem reddere filijs tenetur, ‘vttenet Bart-
ἐπ Ι. litis, ,6 . pater. per tex. ib. ffde negot. ge2si‘.vb1‘t'llum sequitur Pald.Angel·
(Ar-Paul. tta dtstmgus't Barbam rubr. depec.cler. Bald.z'n Lfiqussss min. 2. [θεῖ.

¹ ffide min. vbi tenet, quod illud,quod filius consequitur, & ex fluetibus suae
praebendae,n0.n quaeritur patri.Et hanc sententiam tenetPalac.Rub.m repet.
νμὺνίσάώ. ε4.η.9,ᾼνεῑίη. in l. fin. J. 1.ff.' de verbor.Aymon'c0ns.‘ 218. namq. d.
numfin. ὠ· plures altj,qu0dc071 effit'Ualdcfius in addit. adRoderiaW l. ρ. tit-dc
los emplacamz'emos.n.21.Et ipsg R odenvbz‘fitpd. nfin· expresse tenet,quod
ii pater administrat bona prxbendae filij clerici, tenetur ei reddere ratio-
nem administrationis actione negotiorum oestorum , quia praebendae ha·
-bcntur loco castrensis peculij,ex text. in l. acrofiinffl‘aess. de ‘'pff-&⁴ elenvbi
refert Angelum, dicentem ‚ se multoties vidiss'e patres , emancipatis filiis
multa donafl'c , & nihilominus ipsos patres in possessione donationum
mantiss'e , & tali-1 bona administrasse, & quod filius,cui ita donatum fuit, in
diviiioue ‚ quam afcit cum aliis fratribus ‚ de bo‘nis patris defuncti poterit
deducere, tanquam debitum‚omnia bona fibi donata, cum fructibus, qui
ad manus patris ex illis pervenisse constiterit. quue tenet Ro dericus in zoco

βαρεῖ-ιω ειἠτ[ο.ΚοάετίςὶυῐΥι sequitur Pinel,vbi ffipra n.32.
Ego tamen semper de hac rigidissima sententia dubitavi,casu quo, pater.
'iicet donavit silio emancipato, revera semper in possessione donatarum r‘e-
rum remansit, quia eo casu, ctiamfivsumfruftum illorum sibinen reservas-
set5donati0 facia filio,fit0ta δέ simulata,ac in ftaudern gabellarum faeta cen ·
setur,vt tenet Bartol. in l. post contrac‘i‘um³ num. 4.ffi de donat.vbi dicit,arbi-
trioiudicis relinqui ‚ an donator diu steterit ἃ remanseritin possessione,
δι’ eandem Bartoli sententiam tenet Bald. ‚in l. illud, nuga. C de sciero anffis
«τι-[ᾦ Caepoll. de simulat. contrac'?‚praefhmpt. 24.eAnton. §amca ia l. 4j.YZ²mr.
vum. Ξῖ, ‘Et cogita.
Advertendum tamen erit ‚ quod vbi pater administravit bona filij a se
emancipatiinon omnium fruffituum perceptorum rationem filio reddere
tenetur, sed de medietate illorum tantum , alteram enim dimidiam partem
ξτιιὲὶυιιηι ex legis dispositione in praemium emancipationis est ilii reser-
E 2. γεκαὶ

De Ratiociniki adminifl. Cap. 54 w

