‘De ‘Ratiaciniis -admimst. Cap. 42, '53³1

’ sni territori {propriis expen fis teneatu‘rffltin l.mit.6.lib.3.rec0p.1dc'1ue sentit
{Avendaele exstquend.manda.1.part.cap.4.num.45‚per totum.

Consuluit tamen Aymon praetori , vt † fi tale dispendium vitare veliunt»-

bea‘t‚ vt huiusmodi rationes ad locum sui domicilij afferantur , vt ipse ibi
, (citatis citandis) illas revideat , errores reti-aecet , reliqua , si qua sunt, cum
effeetu restituat, δι sic Rernpublicam illusam δε defraudatam per eius admi-
„nistratores , al-ijs fraudibus circumventam ‚ illaesam ‚ & incolumem con« ⁷
servet.
— - Sitamen iudex, qui'habet commissionem& Regio consilio ‚ mittatur ex
officio, tunc regiis expensis militare debeat , proutscriplit Menoch. tabific-
pra,ipsi enim, regii ratione officij suscepti , convenit & incumbit bonorum.
publicorum tuitio ὃς conservatio , cum bona communia Reipublicae habeb

’ antur vt nervi ipsius‚vt advertit Cicero,pro lege ,Manilta.Et ita probat tex. in
l.9.tt't,19.par.3.vbi qregglofi. Et hoc ipsum observandum erit, quoties do..
mini vasallorum rationes suorum populorum <ex officio) revidere faciunt,
quia in hoc vt Reges ipli1·eputabantus‚ex [amit.1.ert.,2.cy'u in l.9.tt't,5.lib.7.
recopOEurgos de Pae. in l. 3.7}zuri.nnm.451. Et quod ita⁶ praxis obs ervat,te net
‘Guid.Pap.deczss631.Perrus Antiboli. in traeffide munem& honor-3.prope finem.
Marinm frenai n trac‘l‘. deficbfi’ud.Baronum‚lz'b.&autharit Debent † namq3 1 1
Reges,& alij vasallorum domini,erga subditos se habere,tanquam pater ere·
ga liberos , ὃ( avus iuxta nepotes.In hoc tamen casu Regius Senatus iudices ’
providere consuevitincommiffione, vt salarium fibi assignatum ‚ex con-
demnationibus faelis huiusmodi administratoribus , percipiant , quod fatis
inh'ummanum vi‘detur Castello 22Bobadilla,lib.5.polit.cap.1.nu.251. Mihic'lue
parum huiusmodi praxis arridet ‚ eo quodistiiudices commissionarij, ne
pro eorum salariis deficiat , subditos ζ ob levissimam etiam culpam) exco-
riare soleant, quod norint melius versuti& prastici Senatores regij consi-
lij. ’ AEquum enim estfft † quem futura sequuntur commoda, praecedeiitia·1 2
sequ antur incommoda.

Sed † in'proposito maior dubitatio est, An huiusmodi iudices commissionis 1 ς
pro rationibus publiczls revidendzk defit, cmmmalibus afficerepoffintpoenisquos
reos,doloscis, colludentes ,fraudatores , (ῥ’, vstupatores publici patrimon& repere-
rint? In qua difficultate dicendum videtur, quod nullatcnus corporalibus
five criminalibus poenis pleeti poffint. Administratores Τ namq3 Reipubli‚ 1 ,ᾖ
instar tutorum ἃ curatorum liabentur‚l.Rempub.C.de iure Rezpub.Everard.
loco 28,arguend0 ἐι minore ad Rempubl icam,Rlat.de in ltt.1'uran.nu,745.Vn-
‘oleru m tutores &curatores ob dolum vel fraudemin administratione com-
miss'um ‚1:013 p oena dupli puniri poffint,vtinl.5.ttt.14.p⁴7.ibi.Los guardaedorox

Xx x 2 de taff

10

