‚132 ·. j <⁸ : smnnm'zdegti'ftobar, ‚K ,. ἢ

promiffione jurata , & poena , fi fueritappofita. Ego tamen-intelligo, quod
etfilegitirna libri confectio remiffa non videatur, ex dicta promiffimoe ‚ ta-
men virtute praedistae clausulae censentur remiffae solemnitates , & forma, κ
quibus liber rati-onis dc jure confici debetffibdurnmodo aperte constare post
fit de veritate administratarum rerum, emptionum ,. xv cl venditionum ‚ vel
aliorurna&uum administrationis. Eti'ta {entitMolinaz'n conffietudparzsgl.
6.,6. ό. num. 21. Et quod tal&¹ pastum non profit-administratori ‚ tenetBart.
con ‚168.n.4.& quod etiamsi snnplicidicffto quis stare promittat , debet· intel-
ligi de dicto jurato‚tenetMascardAeprobaacopel.nuffar} .
²³2 Et† tenendo praedicstpm sententiam‚non obstant fundamenta pro adver-
sa opinionei'n contrarium adductas& inprimis non obstat sententiassa1·t.in
ζ dJfinffidsspraetorstzpttl.72.6. vbi tenet,quod valeat pactuzmqitoti stetur fim-
plici distorcreditoris circa damna Sc intereffe‚q110d co‘tigeritdoloycl mo,-
ra &1 in] peritia debitoris‚quia praedi‘ctasententiassart‘vera est,ss in'c creditor
cuiusdicto erat standum, beiieai·bitratus estet, {i autem.·nw‚}&‚ reducitur ad
K arbitrium boni viri,argum.tex.z'n Lhaec vendzttoffssdecontrahen.emptio.&in l-
sraperz'um,§generalitexffde regjnn& inl.6.t1t.16.part.. 7. id ἔμε tenet Socin.
vbzsttpr. Afflifitdeczsfflmw. Piotus'd.n.742. Qod quidem remedium,cu1n
in nostro casu adhiberi non poffit , facileposs’et dominos five principales,
minores vel damnificare, qnod non est ferendum. Velposfit illi aliter re·
sponderi, quodlicet pactum& quo ibi', valeat,non tamen prohibetur cre-
ditorprobare, ,aliter rem se haberffiq‘u‘ia illa facultas declarandidamna & in-
· teresse, operatur ‚ vt ex declaratione inducatur quaedam juris praesumptio,
quodin declarando non fuerit immemor sal‘utis aeternae , ncq; nomen Dei
sub mendacio deieraverit. Et ita respondetPlotus,vbisttpra‚ n. 740. (ᾖν-βῆ.
³⁵¹ Ξ Qah'tcr † autem judices debeant se habere cum partibus circa exhibi-
tionem libro rum ‚eleganter describitMoIin. in confiteaParxstir.6.,6.6.n.34.di..

cens‚quod administnitores debent coram judice citari ad offerendum com· 4 μ

putu1n,five librum rationum, Qod si hi non compareanth termino itju-
dicc assignato,accusttur eorum contumacia,semel- atq-rue iterum :z Qod fi
adhuc contumaces existant, datur secundus defectum& virtutehorum duo*-
rum defeftuu m‚debitc⁸: obtentorum‚datnr eis aliud certumpro fori‘constie- ἡ
tudine moderatum, etsi interim non compareant ad, rationem reddendam,
&librum rationis exhibendum,vt rebelles ad id percapturam astri'n untur,
acintexpcnfis illorum defectuum condemna ntui⁴ t Quod fi adhucinfiiapcr-
tinacia persistant, &librum rationis non offerant,& exhibeant‚alij duo de·
fectus accusari debeant‚ad h oc‚vt ad solut-ionem su mmae affori-debitamwel-
inid, quod actoriinterest < praemiffa judicis taxatione) condemnentur , δε
. ctiam

x

