i , ³ . De Ratiocinitkadminiffssapgffi 4¹57

tentia adductis-‚sufficienter respo ndit,&res0†vit,q uod hoc casu laudum non
est incertum,sed liquidu³m‚eo quod in sententia expressa est certa quantitas
& quod licet dicta quantitas poffit alterarifac‘tis calculis, tamen inspecto
raesenti statu dicitur certa & liquida, donec aliter rem se habere probatum
fuerit. Pro qua sententia adducit tex.in Lhaecmenditz'oss. finffde cvntraaempt.
vbivenditione fasta pro centum , δε quanti pluris reperiatur intra certum
tempus , dicitur certa ‚ resp ectu illorum centum : facit sententia Baldiin
Rubr. Gde depostto numerſj. vbi dicit ‚ quod fi mercator scripsit aiij, qualiter
ipse erat eius debitor in decem paulo plus vel minus,prout in fiioCodice ra· ·
tionum contineretur,illa verba plm vel mim-amon augent vel minuunt con-
feffionem de decem,interim quod non apparuerit plus vel miuus deberiAEx
quibus concludendum erit‚quod pro dicta quantitate in instrumento con-1
tent:1‚non obstantibus dietis verbis plm velminm&c.poterit fieri exsecutio ·
appellatione remota , neque ex hoc exsecutio attentata dicenda erit, vt in
terminis concludit Lancellottus de attentatzhap'araeap. 4.l1mit.28.72u.1.pag.
¹45· vbi refert resolutum fuiffe,quo cl si principale fit liquidum, cambia aufe
& recambia sint illiquida„ poterit fieri exsecutio pro Principali , etsi cambia
&rc-cambia non sintliquida. ,
Cautus ergo debet eff e rcus‚vt petita exsecutione intra decem dies oppon
litionis, incerta faciat liquidari ‚ citato creditore, δε eo apparere nolente,
, Ρτοάιιςειτίηίὶτιιιηειηιιῐη,ν61ριὀῑκιῐὶοηεε coram iudice,&petat,vt non alias
addifflo fiat,qu:¹tm detra3a quantitate‚quam cx talibus probationibus mii
nus se debere creditori constiterit, Et hanc sententiam tenuerunt Corneus
confi223.2.par.Benintendis dectf90.n.5.Cavalcan. de tutore,n.214.verfimmm
magis-decthenuenfhpmA,
“ S V M M A R I A.
ι Rationes calculatae cumprinczpali admimstratore , anvexſsquipffnt contra
eimfideiufferem ,ἓ s
ι 2 Citatio non (cilum in judicialibus , verum ὠ in extraiudicmlibus pro ftrmae'
ἵ fiepe requiritur. γ
3 Fideiuffor contralbm ( saon tamen indiezj ) citaridebet ad hac‚vtſsmentia
contra principalem lata,c0ntra illum exſsquipoffit.
4 Claufitlaguarentigia in cont rafbnfideiuffionbs tutelae appofita ‚ an operetur,
quodſsntentia [gata contra principalemsttper reliqubs ‚ exſscutiom' mande-
tur contrafideiuslbrem rationibus non cztatum ,Ρ
5 Rdeiuffor tua-om quiſs obligavit, tum ratione comraffm,q14am ratione iudi-
cy‚d77poffir exſscumriproreltqubs , adverfits principalem ‚ eo noncimto li· ’
ςκιάατιέτέ ’ *⁷
Nnn 2 ’ὅ fide—

