De R‘atio'ct'nisi· admim'st. Θαρά ἐξ
vltra ea tamen, quae ibi m1nu1avitMe1mch·.dubium erit ‚ an fx ἢ adminiae -r g
Α ,strator durante administratione> pro⁴ alique 'fidejubeat , statim componi ‘¹
¹ poffit,vt administrationi& ration-em ζ ante tempus administrationi prceiini-
tum> domino reddat ἓ Et dicendum vid‘etur‘in propofi‘m , quod statim &
ante tempus abeo rationem exigere li'ceat', quia † contraffim fidejuffionis ⁷9
, est nimis 011emfiis,&dam nificativus‚vt voluit-Anda‘n [jnperffi‘v‘amffidffde'
pastilbi dicit , quod srmaritus ἢ constante matrimonio fidejussionibus se 86
implicaverit, statim ab eomul'ier dotem repetere poterir‚quemad1nodt11n
“ si jam·ad'inopi'am-perveniffet,&eum ibi sequitur J'afin.3.Ale.rand.i71lsssicon—
e stantegcol. 7. &eos refert &ſsquiturstdarama dzsputat.6.n.1³3.Baepa de decima
tuto. cap. 2. n. 82· v‘bi dicit7quod ille, quipro multis fidejubet‚*vidcturma-
le agere neffltia sua, &vxorpotest petere 5 vt dos ponaturin Ioco tuto ‚ (ᾗ
idem tenetpalassubnn cper vestram-o} 18.n.9‚ Barboffi z'n l.1.3.p.n.58.ffs‹5lut. ma-
trim. Petrm Surdusoeonst 114: 7741 s. qu orum sen tentia comprobatur Sapientia ’
c.20 ibi,‘l5lle vestimentum e1'1as‚quz··fidejnffir extitit 4ιίέθηιζςᾲρνο extraneo} au-
ffrtpigmbs ab eo. Et rursus c;.22.dicir,Nolz' effi’cum haqui defigunt manusstt-
as‚&1qm'vade5ſsqffbrunrprvdeht‘t1'4: vbi-nova editio habet , Ne fis inter eos,
, qui stipulata manu fidejubenn& pro debito obstringunt‘. Ac rursus Sapiens
“ ibidem c· 17. dixit ‚ Srulrus homo plaudet manibmssnmffiopondtt pro amicostm
Et in propofito hunc afrum fidejubendi pius· omnibuS exaggeravit Conra-. ,
dus Pelicani,1·eiatus ἐι Cavalino mtrac‘ffi de vffir. ,οἵ gan-253. vbi hunc aerum
· fidejubendi nedum reifamiliari periculosum effe dicit, sed etiam contra ra·-
tionem & conscienciam· ,’ δε etiam-contra D'ei praeceptum, eo quod fidejuae
bens confidit in hominem, carrrem & {inguinem instabiIem, &maledicit
hominem, Qui confiditin homine, cuiusmalediffionis ego (etsi non fide-
jsufferiimsed patri meo fidejubenti succefl'crim)torment0fi1m & detrimen-
tosum experimentum feci: ι. dum-enim pro· quodam satis ingrato amico fi— ’
dem jussisset, multasque annui redditus solutiones ζ vt fidejussor) proco
'fecisset ,virtute cesslonum· εἰ creditore ζ proanmiis redditibus) fibi faeia-
rum590ss‘effionem bonorumpri'nci‘palis fuirconsecutusfflc paulo post diem
vltimum clausi. Cum ergo ego* dieto patri meo fiicceffiffem ,' &tanquam
vniversalis haeres· me haereditati immiscuissem-‚- &quatuor deinde annis il·-
larq pacifice pofl‘edifl'em, barbatus ille principalis,- virtute cuiusdampu· ”
blici afferti instrumenti ‚mihi li'temm‘ouir, patrem ''; meum integram an,
nuiredditusrsortem <pro principali redimendo) εὶ iic recepisse profiteba-
tur , ac proinde omnes· redditus ὲ die receptionis decursos mihi‘adscr'ibi .
postulabat‚eiu5c⁷1; bona curn redditibus me restituturii' instabat, &postquil
{uicondemnatua vt‘adffatiocinanwm‘. cum ipsose‘dere', mihi pluresrreddi-
. tUS ac,

