2418 , , Munnozde &scobat

Esolutum extatin praecedenti- eapitc , quibus-*l tutorissu svelcuiz-atori.

bus decima fluctuum minorumfitisolvencla , ,δέ ideo hoc in capite vi-

dere opus erit , ex quibus fiuctibustalem decimam habere debeant. Et in
rimis dubita tur , An expoemhfiscalibus decimam deducere liceat ι’ Et dicen-2, ”

ἕψῃ videtur‚quod illam omnino habere debeant‚e0 quia qualiscunque vti·

litas minori proveniens, appellatione fruetuum continetur, vtvoluit ΒΑΗ.

fn Lvialeaemusffde vfltr'zsso ann es ‘Gai-cia deexpenfisssaepna. Qu ofit‚vt fftu„

tor exlege 2,‚t.2't. 7. lah.5.ffirz'.fru&us rerum pupillarium decimare‘poffi't ‚ ea-

dem etiam ratione iurisdietionalia emolumenta& obventiones& mulctas

decimare possm ’ ‚ Ἰ ,
Et in terminis hunc sententiam tenet Eneca de decimu,cap222.nn.3.,vbi te*

Ξ neaqtiodtutori velcumtori omncs mulctas , confiscationes ‚ δί obventio-—
nes minori suo pertinentes decimareliceat, cum & haec loco fruftuum ha·
beantur. Idt'lue eleganter docuit Cnffa neus inconJZtemd..Burgzmd37-ufflr. 44³2.

. 1 7.verbo‚c’fi'meles fru132⁴.:2.10< ssl.145.cofnmn.2‚ A salina lzb.10cle Hzspaemoprimogen.

3 capas-7222. Ex quibusinferri-videtur , quod l„- cum maritus habeat fructus
pro sublevandis oneribus matrimonii, vt m Lpro omnbus, ff de c'ttre dotium,

4 H‘abebit ἢ· etiam mul&as,c0m³‚cmnationcs‚ ἃ confiscationesfaffms per iu-' „

⁹ dices oppidorum dotalimmad suamxrxorcm in proprietate pertinentium, ν
Ιάέμιε· <licendum etiarnreputatBacza,vbtftpra,in pedagiis,pontagiis‚& veo ” ”

· &igalib‘usvxori pertinentibus 3non enim parum laboris impendittutor in»
huiusmodi rebus locandis δέ percipiendis-Pro qua sententiafacit ‚ quia iio-³ ,
mine fruetuumnon tantum, quae' ex fundo colligipoffunt , continentur-2, '
verum δε omne illud , quod re integra manente ‚ ex fundo colligitur, vt in A

‚ 5tgmfiffi23d2·,ffide'vffiftufg-'n ibi, ’ Qidqnidexffiml’o nascitur, quidquidve inde>
perczpipotejszf, zpstzu-Jftuffc'm est. 1⁶15er advertit Ioannes C opius in tractem. de
fiufflbusss4mfin. volmn.12. Molin eus in c-onj't'}etudParistenftit.1255.[gl.r.n.33; .
vbihosreputat fruetus esse civiles , δε eorum appellatione omnes obven-  
tioncs‚vtilitates‚& commoda comprehendi existimat, idque etiam firma-v , ,
vit Molina‘n d.cap.25.7mm. ρ. verficnlffleqne obstat* {ommes Garcm in locosit'- ·’
pra canto.

53 S up rad {etis † tamen obstare videtur text. in lldz'vvrtimfffi‘vir. ῇῑῖβῖκῂημμ
trimmva id duntaxat appellatione fructuli continetur ‚ quod ex terra per-3x ’“
cipitur: id (lue si renascaturCuius decisionis praetextu, Bald. ibi animadver-

6 tit,quod † fi maritus tabellio relinquat vxorein vfiifru&uariam suorumboo-

norum , talis vxor habere non debeat sportulas scripturarum ‚ quae ex‘eius' ’

prothocollis recolligo ntur, eo quod hae sportulae frufflus dici nfidebent, cti· ,’
non nenascaturAEt hanc sententiam firmavit Gutietrez de tutel.lz·b.3.·cap.27· ·
num,

ΞΘ

