:2462 ᾖς Munnozde Escobar

fitpplt'eacionfino aare los mismos. Quae autem dicatur causs'a parva vel magna,
arbitrio iudicis relinquitur, ex Menoch. de arbitr-casti 72.num.3.5.& 64& ιο, y .

Γ errorum. q
vliit † tenendo banc partem uagativaim quam in punisto iuris intelligo vem

1 4 ram & indubitabilem ‚ illamlim'ita, praeterquam si ὲ par-te reliquata intra le-
- gitimum tempus reclamatum appellatumve non esset , amandato de exse*-
¹5 quendo ‚ quia vbi adius est alioqui nullus ‚ si is, cuia interest , non reclama- ³
verit,vel appellaverit, totaliter c0nvalescivt,l.filz'opraeterito‚ffde iniusto rupto.

Boert'us deczs mmm& 6.Tiraquel. z'n lfi Unquam,verbo,revertatur‚ quos ad-

hoc refert & sequitur Parlador.lib.2.rer.qztotidz'an. cap-fin.5.partf. §.3.num.60

15 vbi † dicit, quod etiamsi exsecutio fiat omissa forma: vel ordine ὲ lege dato, ff ¹
est valida‚fi pars gravata ‚ a tali exsecutionis praecepto δέ gravamine non ap-
pellaverit vel reclamaverit. i ⁴

Secundo ‚ praedictam sententiamlimito , in casu, quo iste tertius ex con- -
sensu & voluntate ambarum partium nominatim clectus fuisset , quia cum ,
hoc casu dicatur calculator communis partiumJ recte illi conveniunt vei·-

17 ba d.l.fin. recopil. zhi. Nombrados por lasparr'es. <Sc per consequens eius dispo-
sitio ‚ ex [0⁴4. §.totiemffide damno infisto,quod enim commune est‚meum est, .
Lftrvi eleffla‘one, §.Labemffide legata. Afflic'z‘. in traffl. de z'm‘eprothomf'ſsos ‚ in
Rubr. num. 15· infine. & in terminis ita tenendum reputat Azevetus‚nihil ‘
pro hac sententia adducens in l.22. tz't,6.lib.3. recopz'las. loa. Garcz'a de expen.
cap-24.72um.18.Licet secus existimarem , quando partes dediss'entealculato‘-
ribus commistionem, vt tertium nominarent ‚ quianon dicitur ὲ partibus »ζ
nominatus, argum.d.cap. innotuit, de arbitris. ,

18 Tetti& †praedi5tam sententiam indubitatam reputo, nisi rationes ὶᾶετῗ-
calculatae fuiffent coram iudice executore, misto ad hoc ‚ vt quidquid liqui·
datum apparuerit , executioni mandet, (prout plurieshuiusmodi clausula “
‘solet apponi in commissionibus ad liquidandurn δι exequendum liquidati'i »
exeeutoribus conceffis, vt testaturIoan.Garcia de expenſs ofin.nu.28.dicens, ’
quod fi ex forma sententiae iussum fit, vt exsecutioni mandetur, quidquid κ’
concordi iudicio aestimatores protulerint‚appellatio sequuta non suspendit ,
executionem, Quinimo etsi talis iudex executor reliquatum ab vno ex cal-
culatoribus partium ‚ & tertio de faisto exequatur , de nullitate agi non po· ἡ
terit, etli aestum fit de nullitate & attentato, iudices supremi huius'Pinciani
Senatus , noiipronuntiant super attento &nullitate rationum ‚sed demumr?
super iustitia veliniustitiaparcellarum, dati vel accepti. Et ita quam pluries
vidiiudicatum , & in illis haec versatur iudicandi ratio > quia debent proce· -
dcte attenta veritate, δε noniuris scrupulosa subtilitatc,vti7t[fin.tz't.17‚lz'b„4. ⁷

Recepil.

