IN DEX IN TRACTATVM

AEqvxrAre inspcsta potest exsecutortesta-
menti naturaliter tantum debita ἐι testa-
*tore solvere ‚ c· 23. n. 16

ERAE Caesatis computatio qualiter fieri de-
beat, comp.2r. n. 2.

E R RoR ex rationibus resultans ‚ vtpote
quando calculatores aliquam parcellam
per gratiam vel malitiam oneraverunt,
‘vel exonera verunt ‚ an si probetur in ex-
secutione reliquorum ibi debeat retra-
&ari 2 038· Π· 8

t Error calculi, an approbatus censeatur, eo
quodab illo non fuit reclamatum ‚ vel
appellatum pergravatum, c. 38 n.10

Error calculi intra quantum tempus peti δε
ῐεῑϊλᾶαῑιροίῖῑῑ, c. 41. n, 8

Error calculi re judicata comprobatus, an
aliquo modo retractari valeat, capit. 41.
numero ιο

Error minimus calculi judicis sententia εὸ-
probatus‚an retraetari debeat, capit. 41.
numero 1 Σ

Errore post approbatam rationem apparen-
te ‚ non debet tota ratio revideri sed paru
cella dumtaxat in qua error confistmest
attendemla‚c.41.si1b n. 30

ERRONEO calculo approbato omnia pacta,
conventiones , & stipulationes'in quita-
tione apposita: ‚ eodem errore fausta: cen-
sentur, c. 41. n. 33 λ

AETAris venia, in Lusitano Regno, non a
Regio consilio,sed2'1Judic1bus dicitis de-
sembargadores do pazo, petenda& con-
cedendi est , c. 6. sub n. 25

Excn’rro erroris calculi, anin exsecutio-
ne reliquatus opponi poffit‚ c.38.n‚3

Exceptio, quando ex produitoinstrumen-
to resultat, etiamsi non opponatur ἐι par-
tein viaexecutiva3judexpoterit ea in-
speela judiZare δε rerum exschtatum
librum pronunciare ‚ vel sententiam
attento errore modificare ‚ capitul 38.
numero 11

Excxss'vs donationis inofficiosae ‚ an ad
collationem ‚adduci debeat pro dedu-
stione tertij vel quinti, vel Vtriusque,
comp. 1. n.23 ⁴

Excessus illius quantitatis qui pater in offi-

ciosedonavitmon censetur eius potesta-
tem egredillessomp. 1. n, 24

Exceisus ‘donationis , an debeat computari
cum fluetibus ad dedufflonemtertijwl
quinti,vel Vtriusque,comp.1.sub n.24

Ex diversitate corporum , nonnunquam
provenit diversitas animarum, cap. ῃ,
numero r γ

Εκεεν roa testamenti an rationem reddere
debeat, c. 3. n. 18

Exsecutor testamenti , an suo consocio ex· ³

secutori ‚ rationemems quod admi-ni-
stravitreddere teneatur-c.6.n.70
Executor testamenti qui bona testatoris

venditpro adimplenda eius voluntate am '

allicere poffir emptores donando illis
promissum vulgo prometido , capit. ²4·
numero 42 , ,
Exlecutio εει-[ατ summ-3? non debet retur—-
dari rationesummae non liquidae ‚ capit.
21. n. 42
Exsecutori testamenti quando salaria praea
’ staridebeat‚c.27. n. 45 ,
Exsecutori testamenti , an ex fructibus bo-
noi-umdefunstx qua: administravit de-
cima fit praestanda ‚c.27.n.47
Exsecutor testamenti ,vsqmd quadraginta
annos ‚ pro rationereddcuda conveniri
potest ‚c.3.sub n 18
Exsecutor testamenti qui non administrat,
an ὁ, consocio exigere pessit ‚ vt sibi faei-
at relationem rationum bonorum de-
funfifi, c.3.subn.18
Exsecutorvniversalistestamenti defuneli,
legata caduca fibi conservat, prout con-
servat haeres scriptus, c. 27. n. 46
Exsecutio qua ntitatisliquidae‚ propterilli·
uidam nou retardatunc. 31. n. 5'3

Exsecutio liquidatae quantitatis , virtute - ²

sententiae quae in rem judicatam transivit
in ipsametsentenria quae exsecutioni mi-
datur, fundamentum habet ‚ capitul 31.
numeron

Exsecutioliquidi non dicitur attentata,
quando exsecutioni mandatur reliqua-

turn per verba tale quid ‚faulo plus , vel γ

minus ‚ quod constiterit deberi ex tali
instrumento, 033. n· 29 ,
Exsecu

 

