208 X i Munn'ozde &stobar

0 in litem jnran. §.4.nu.82.i72 parva imprcffione,& in magnamnffog. quod statu-
tum ih venditione· habeat locum in locatione ,δέ econtra etiamsi essemus in
exorbitantibus & correctorijs. Etlscet gloff. in Lloca omnia, C.de locat-prad. x

. civil. hoc locum habere dicat in locationibus perpetuis , quae verae aliena-
tionis instar habe11t,idt'1ue voluerit Bali-m capa. 55. donare. de alz'enatftndi.
Bertach. in trac‘b. de Epzfiopu'34paranffll191. volum.4.Io docr. Da1nhauder.m Ι

4 traffm. de ffibhastat.cap. 3.71.53.Tamen † subhastationum solemnitas non so·-
lumin perpetuis„ verum &in temporalibuslocationibus (ab administra-
tore faciendis) intervenire debet.Qnimo ἅ pro forma neccssaria 8< sub-
stantiali requiritur. Subhastationibus namque intervenientibus, omnis
conquerendi causa tollitur, vt inl 1.C.depraeel½'s dea-ur. l.10. Angel.1·n repenl.
ftiendum.col.2.ffi de verb. A ven dan. cle exeqnen. mandalparacdzna. Oftav.
Osascusdeczfi109.num.3‚1dcoc'1ue in casu, quo tutor, vel alius administrator
plus velit praedia locare,qu:}m colere, non aliter, quzhn praecedentibus sub-
hastationibus locationes facere debet, aiifisde eo , quod percipi potuim)-
neraturz'n d.55.Modesti77m.Et ita 'intelligenda est sententia Gregorijin [ελ-[Υ.

5 &past5.gl0ffive7·b0‚Esquilme.quatenus dicit‚quod † creditor, qui non loca-
vit fundumpignoratum,cum potuit‚tenetur depercipieudis. Debet enim
locationem facere cum debitis subhastationibus ‚ alifis locatio' (forte) nul-

61a ess'et judicanda , quia † necessariorum omiffio vitiat dispositionem, cx
text. in l.testame;<›r. C. de restam.& ibi Alex.Pl0t.vl7ifi1pr.55.5sttb ης. vbi dicit
quod contra Restorcs ὃ( Praelatos Ecclefiarum , ὃ( aliorum piorum loco-
rum‚minus solemniter locantes bona suarum-Eccl'esiarum , juramentum in
litem deferri debet. Et hanc sententiam effe regulariter veram , firmavit
Vincent.Carroc. ἐκ tradee locammle aclmimst.tut.q.3.fol. 1‘4. col. 3.· ι

7 Qnimo † &praedicti administratores <adhoc vtres vendendae justo
pretio licitentur ‚) prius eas aestima-re facient per peritos ὃς expertos ‚ scili-

cet domos per carpentarios ‚ s1ve fabros lignarios,vestimenta per fimores,
vasa argentea &aurea per aurifices , & fic de singulis. Ex do {trina Pani, 1'72 l.
st quis.C.de resci'ndmenditquem refert δέ sequitur Damh'aud, in traaa'effib‘..
lyrilffatzonihaeapg. nn. ιι. cnm tribpuſsch. Ex hac namque taxatione om missu*—
spicionis& fraudis via praecluditur,re<fteque administraffe praefiuniturjcu m
‘uon cxsuo capite, sed ex peritorum taxatione vel vendiderit , vel locaverit,
alifis euim facillime coHudi poffet cum emptoribus 8< lecatoribus, in ma-

ιη xim um damnum δε detrimentum dominorum. Ethanc'praxim ζ ad obvi-
andum omni malitiae ἃ suspicioni fraudis ) servatam vidiper peritos Advo- κ ,

¹ catos, quiitaconsuluerunt. ’ ’

8 Sed † modo poterit dubitari,per quodtempm·2·sspatitmz tsta bonavendemffi

⁸ “ ’ v‘e'll

