De'Raisstiott’nitiadmim'ssss Cap.1o.' ¹3¹

Ίὲις Primo ‚ 'quia ‘confeffio iibri rationum 'est de substantia astus admini-
stratorij,vtin d. l.1'.§.0ffi4·'. ibi. officio tutoris incnmbitffationes asbus ‘ fin· con-

’ ⁶ficere-‘Sed ea, quae † sunt substantialia contractus, pacto commanentium 3
remitti non possunt, vt in kpc‘zHa ''comemmffide contrahenda emptione,t.cum
manafitaff de contrahenda emptione.tenet Alciatns in titul. de eo quod inter-
est. capa. nume. 15, Ergo ex † praediffls verbis , εὶ domino in contractu ap· ¹ 4
politis , non censetur liberatus administrator εὶ confectione libri ratio-
num. Et in term‘inis nostris dixit, in l. fin. if· inter caeterae.ffi deliber. legata.
quodlegatum liberationis εὶ reddendaratione non facit quem definere te-
'nersad'redde'nduni libros rationum. Et † quod conventio & promiffio 1 5
de stando fimplici dieto fratris , intelligitur , dummodo dolus abiit, te-
net Bartol. in [final. ff depraetorzjsstzpulationibjuxtafinem, per text. inlares-
ditor. §·Lu51‘!¹5· ffi manda. Vnde † quod per dieta verba non intelligitur re· 1 6
missalibri co11fc6ti0,cuius amiffio inducit praesurnptionem doli, tenet Rui-
nus confilfoj4.7ttaemero 14. volumi. l. vbiclicit , quod illa verba habent ean-

* dem inter retationcm , quam habet simplex liberatio 5. reddenda ratio-
ne adminisiirationis', hoc est , vt non oneretur ratione negligentiae in rebus
administrandis contingentis. Eandem sententiam tenet Plotus in trac'bat. de
in liremjurandomume, 194.i71maioriimpreffione , quod in tantum verum es·-
sevoluit , vt † etiamsiinterponanturiuramentum destando simplici dicto 1 7
administratoris , adhuc non excusabitur ab exhibitione libri rationum,
'quia † iuramentum debet intelligi secundum naturam aetus ‚ super quo 1 3
interponitur, vt in Lfin. (λάε 'non num.pecun. Ioan. Gutierrez de iuramento ’

confirmatoria , l. part. cap-370num.2.& 3· Quat sententia confirmatur ‚ quia
iuramentum·† habet in se hanc tacitam conditionem, fi dolus abiit ‚ vt in l.1 9

fi libertmffiffi de oper. libert. Pro qua sententia facit ‚ quia † aetus iure pro-2 ὓ
hibitus·,· non firmaturiuramento , vt in terminis tenet Gutierrez , vbi sicprae
cap. 43. num. 2.

Qod autem remissio libri rationis sit actus jure prohibitus ‚ patet, curn
exeo daretur administratori occasio fraudandi, & doli committendi in fu..
tura administratione,vnde cum dolus futurus remitti non poffit, etiarn iu-
ramento interposito ‚ paetum ‚ quo remittitur ‚ infirmatur , vt voluit Ruin.
vbis&⁴ r'a ‚ η’. 14. &ita concludit Plot. -in locosttpra proxime} citato , n. 749. vbi

plus <sicit‚quod†sub hoc pafro de sticho limplicidieeo administratoris‚solss 2 t
censetur administratorliberatus ab scrupulosa inquisitione ‚ & ἃ culpa le-
viffima , fivelcvi , sednon censetur liberatus εἷ culpalata‚ nec ὲ dolo x ero,
vel etiam praesumpto, & i‘deo fi librum rationu legitime , vel de more con-
fet‘h'i non exhibeat ‚ adversus illum in litem iurari poffit ‚ 116 obstante dicta
· R 2 pron

