‘De ‘Ratioct'nitictdmifniffi δάμη.. 329

samin genere exprimit , tantum ei creditur, quod contrarium probari noni
' potest‚maxi1ne vbi ex tali donatione solus ipscPrinceps laederetur‚idc'lue ve.-
- rum effe profitenturlsernia‚ & Afflie‘r.. in capsdncimusssolumffait·quo tem*
⁸ pore miles in vfibusftudor. ι ’ ’ « ⁷ ’ ,γ , ·
¹ . ., An autem † decuriones civitatis poffint 'pauperi decurioni aliquid‘pro 34
’ suis alimentis ( de bonis communibus ) donare, non fine controversia est.-
Resolutive tamen tenendum est, quod fi talis decurio, eo quodin servitio,
& negotiis Reipublicae laboravit ‚ ad egestatem pervenit‚omnino ei poffine
alimen ta de publico aerariodonari,ex text. z'n 2¹,decuri02ffide decurionabtss1Da-
*curionibus , fizcultatibns lapsis ‚ alimenta decernz',pe7·m{ffiaem est, maxim& st *ob
munificentiam in patriam,patrtmonium exhaustam. Et hanc sen tentiam tec.-
‘ nu‘it per istum tcxmm Aviles in capraet0.c.1.gl. verbofilario, φιβ’. Curia Pisana·

ί lib-2.c.18.gl.lt'tera ἸΐΜεηοεὴλιΙφ.ι,ιίε arbttr.c.46.n.32Et1icct Avend. *de exſsqi'»
mand2.par.c.10.n.n; dixerit, sc hoc nunquam in praxi receptum vidiss'e ‚ taz>
men praedi&a sententia vtique iuri,& rationi consentanea cst.Sicut enim li·

’ herma& Ecclefia‚patronos suos egenos alere tenentur ‚ extext. znlfiqubsd ’
liberis.55filenr2ffide [chag-nofe.Cceffir.Lambert;de1’urepat7·onat.3.q.prt'nctpale²‚÷
⁷ bbg. art. 2 Eodem‘modo Respub.'paupetemidecuriOnem propter eiusserp
f vitium exinanitum , & depauperatum,alere tenebitur‚& ita resolvitLara,de
alim.d.§.filent‚per totum.† Accedat etiamhuic sententiae‚quod discipuli m 314} 3 ς
gistrum pauperem alere ten entur , vt dc Sabino ICto.1·efert Po mpon. in [2]
colfifflerfihus'c nec ampleffide origz‘.jur.4quod late traditPetr.Surdddalt'mentb ω 3
² q.53.ffil'.61, .Qalis† autem paupertas decurionispatroni ’ὃς mag-istri efl'e deb-3 6
beat,ad hoc, vt illi licite alimenta donari ‚ ac decerni·p0ffint ‚ ponitoptitme
Lampe-rtinus ‚ vbz'sttpra, δε crederem absque dubio,quod concurrentibus
qualitatibus ab ipso ibi relatis ,quidquid pro alimentis, tali decurioniIcfoa
natum fuissct‚effetcalculo recipiendiiin.¹ .. . ὲ , ·’ , , τ’. >5 γ
· · Adveroe† tamen, quodpraedi&a alimenta non debent illi 'constituii’n 3 ³}
<proprietate5iioc est dando ei pro sua vita tantum de redditibus Reipubl.
sed considerando eius maiorem‚ve1 minorem necessitatem, arg.tex.z‘nl:cum
in annosfingulosgffide alima-nt. &cibalegan vbi legatum alim entorum alicui
faelium debr-:atrab hqerede in initio cuiuslibet ann-'1 arbitrari‚secund1un indi÷
gentiam , vel opulentiam legatarii .· poss'et emm ilii obvenire aliqiia haer‘en-
ditas ‚vel alia prospera fortuna ‚ qua mediante ceffarecalnnenrandineceffw
tas. Et cum dominus Lu'pus de Salazar‚ huius inclytiaecivitatis concivis tans
quam patronus cuiusdkm piae5’keopulemaezmemorioe suoi-itm maiorum, [ές-,ι
cundumeius constitutionen1=cuidamdominae'Elifibethae &Villegasalimre-
ta constituissetin proprietate , eoquodtempore constitutionis secundum
= T t eius

