38 ., WunnozdexEsc'obar

46 Ἰῖιέον testamentarius nou ceffim in administratione,quantumcuuffi‘ legiti-

mo tutelam percute. Ι ·”

47 Absen tia longa iunfla cumpublica mortis ftzmastn mortem abſsntuprobet?

48 Si de vita alicuius iam diu abstuti} dubitetur , de confitetuoliue Hispania

dantur bona illimpropinquioribus‚ cum fideiuffione. v

49 Absens vbi aliquis est per tempus 20. annuntiasti-a vt de eius vita ignoretur,

venientes ab intestato dividunt administrationem suorum bonorumsltb
fideiuffione tam ινφ, quod illo adveniente quilibet pro toto in so'lia'um rati--
onem reddet.

50 Curatomaa'hoc, vt bonis alfintis dari poffit ‚ oportet vt ipſs abesse coeperit,

⁷ nullo reum, nec postea dato procuratore, tam quoad judicialia, quam
quoad extrajudicialia, ⁷
51 Foemmae vel minoresari poffiut creari administratores bonomiabfinrisfifint
pro* inquiores d* mles, qui ab intestatofiaccedere eo tempore deberent).
52 Cura donorum filisa fipenos matrem simion potest illorum ‘administratio per
a gnatos eiuftlem gradus ab illa abdicari ὠ· removeri.

3 Majoratus poffiffir st per temptes viginti annorum vacaverit, im , ‘vide
ciue vim ignoretur, ssqueus in graelum maioratufiiccedit,sttb fideiuffi-
orie tamen de restituendo matoratum cum staffilum, illo revertente.

54 Mors ex quibus praesttmptiorzibusprobetur. ⁷

5 5 probationem liquidam vbi lex requirit ,sufficit probatio per verisimiles cou-

56 constare illud palam dicitur, quod ex comesturis apparet. (icil-uras.

57 sociem per mortem civilem vel naturalem vnim exftcusfim'tur.

58 Saeuam st ita contraeyastt ‚ vtcapitale societatis intra triennium repeti non

⁴ poffit, intelligitur nisiinterim mors alicuim exsociisintervenerit'.

59 Socim->ausui naturai uon traifit ad heredes-fictorum,etiamstiol ά principio a·

όο Invitus nullm compellitur effe iu commuuione. (gutur.

61 Societas ‘cum patre initamzorreqj3 pafricfhiitzzstd haeredem vel filium stt er-

flitem extenditurfi‘illo mortuo,l2aeredos,oisdem institoribus vtautur. Ἴ

62 Societas ex eo renovata violetur ‚ quod quis per magnum tempus , pos‘ifim'-
tzzm societatem capitalem filcietate habuit, &societutu rationem non po·
stulavit. ⁷

63 S ectetas prae sumitur renovatam praefiztionefive titulo codicis rationum.

64 Coniunx fhperstes dum in viduitate permanen &ad ſscuna'm non transit
nuptias, cenſstur effe-subpraecedenti matrimonio.

9 5 Societaspraesttmitur ‘continuata expatientia&perſsveranria vtrimqiqsbcq.

66 Soc-ieta jurata pro ſs (ξ)ω haeredibus, au morte vuius exso'cissfiniatur.

67 Societas interpluresgabellarios comi-alla, tranfit ad haeredes, aonec tempas ’

’ coiidufii‘om'ssttfim'tum. - 68 S oci e-

