De (Καΐὶὀαηιίῐ admmtfi‘. Cap-10. 125
“ ‘⁴ .' Qando aliquis ad castodiam alicui m rei tenetur, non creditur illi, etiam
fiiuret, illam amisiffi’, m' cafitm amiffiom's probet.

5 Liber rationum vbi ab admt'ntstratore , vel etiam eius haerede non exhibe·
tur in rationibus , nonfioelum admimstrator ipſs , verbm ᾤ’ hares eius in

dolo effbpraesitmitur.· ’
“ 6 Liber rationio· nbnsolsstm edi (ῤ’ exhiberi debet, verumetiam calculatoribus
est tradendus pro rationi bus dtspungendzh‘.

7 Adm2·n1strar0rifi21 domino fiu't promtffitm‚quod in rationibus eius simplici
dz'fhofidem adhibebit, an etiam hoc casia librum ramnum exhibere de-
beat, (ῥ’ eo illum non exht'bente,iuramentum in litfft'pfidomino dejftratnr?

8 Unico testisan partes,vt credaturfflactsbipcystm ἓ ’

9 Partes fite ere poffimtperpassbum‚ vr copia credatur.

10 ‘Y’artessrccerepoffimt vtprohaztt'ones invalz'dae valeant inter eos.

11 Si t'lle,cnius iuramento flandr? erat expaHoflmeqmtm juret, condition? stu?
deteriorem ficerit,culpataeve aut infizmatae vitaefiaert't effbt‘z‘us‚ an 225, qui ’
eim zuramentostarepromifit ‚ revocare illam ftz‘cultatem iurandipoffit ,Ρ <

12 Pa flumfive conventio de stando iuramento alicuius-¹, cenfi’tur habere illam

’ “ clauffilamscilicet rebmstcstagztibus.

¹3 (2272 fe cs ἴτ’ 0 librt ratiom‘o‘ εἴθ dqfu b flamia afim admimstratoris.

14 b'ttlstantia2'1‘a confratibus pflc'h contrahentium remitti an poffint ,θ’

11 Legatum llberationiss ax reddenda rationemonfctctt quem definere teneri, 'ad
reddendum libros rationum.

16 Convenae destandostmplici diffoftatris , intellzgitur dummodo dolus abfit.

ο 17 Juramemum de stando fimplici dszo admimstratoris in rationzbus, non ex·-
cusffi, adm1·n{,slrac0rem ab exhibitione liberationis.

Α* Juramemum debet intelllgi ficundt? naturam aflmfitper quo interponitur. ,

19 Juramemum habet inſs illam tacitam conditionem, stilicen fi dolus absit.

20 uscha inreprohibt'tm, non firmatur iuramento.

21 Palbum destando stmplici admtmstratorzlsdifflosblum liberas> admimstra-

torem ab firnpuloffirinqus'fitime ‚ <⁷9¹⁹ a* culpa leviffima , ‘Bel levi , z'n ad-

r mimstratione commtffit. ,

22 Jndzces qualtrerft habere debeant cum partib1u,c›'rcn exhibitionem libro-
* rum rationalium. ,

23 Admimflratores non pofflmt in carcere detineri pro expensis ratione defi-

&aamfive contumactae, in non exhibendo librum ratiomks cauffitis.

,34 Admzmstrator non tenetur exhibere liborumrationnm extra locum admi-

mh'fl'ratz' negoiq.

25 Scrapturae communes debent Apartibm in ratz'om'bm· exhiberi.

Q! 3 ,τό Tm

