γ ‘De Uetto-amis admimffi‘ssap. 320 · 4347

ὀ Commtffii c-auffiz alicui juclzci delegato, ‚ omnia ad eim expeditionem expe·-

“ . ς dantia, tacite &ex quadammtr'is neceffitate‚ conceffiz etiam vadener

. 7 Conſsquens qm* voluerissdebet etiarn velle antecedens. ’ ’

“ -- 8 errtim vbi naminari debetpreptcr castulatorssum descondiam , &⁴ aliqua ex·

, ’ 1 partibus ti menne index amica'ſjzlterz'us parm· nomm-etquidfizcere debeat?

’ 9 Praeffil Genesim-steens> cast} nominare debeat-tertios‚i71‘jcastt dtscordtae calcu-⁴⁷

s ἱ ¹ ὴ lateram τὶ fartibus nemmaterum- eltgendos ? '

Γ 10 Auditor& Cateeeslariae , st decant in ſsntentta lm& ratiociniorum , quodrefir-

v vant inst aemulationem ter-t3'7‚vel aliquid allttd,quid importent huiusma-

ὃ “ dz verba? χ ῃ ff

ιιι Qd quid leqttjtnr praesttl &ancellarmvirtute alicuinereffirvationis in fin«- ⁷

’ tentiaftzcslaestb 'fif-*²²2 Rege loqtmtum cenſsturz. Α ‚

- 12 Ordinarim iade.x·,ji reservavit z'nſsrzfemz'a proceffnsratt'ormm , tertium in

casis discor-dm nominare , &r emsſsmemia fieitper ffipremos z'redzcoxconfix-

, Vmata , &scoram lpse* ordinario virtute carta exst-cutoriae ratlones dzspun-

gantur‚ipſs nomt‘nab‘itftertitmz tn casta destordz‘ae nominandum‚qm‘nimo ἅτ’
aliqua ex partibus calculatorem fitam πρὶν nominante z'pffi. iudex in etus
⁷ contumaciam calculatorem astum nommabt'r.

· 13 Nominatio ealculasom aparte nominanda& tertis z'n casta dzfiera'2'ae‚adju- ⁴
dicem ordmarm m‚coram quarationes dzsptingumur pertinet.

14- In rtfilz'c’z‘io ordt'narta‚dffcilius quam delegata 'tollitur-2 vel st‘sl’ endz tur. .

-· 15 Articnlz dubtorum in rationibas emergentiumqualtter (3- a qutbusfhrmari

, (debeantadhoc vt ad tertium ir} cczsi'csdtscordiae nominatum mittantur.

-, ιόΥ ‘Tertius aiudt'ce in casti dzfiordiae nommawu, artpoffitcompellt' acceptanter-
ceriam ,Ρ ⁷ ι . “

ζ7“ Tertius licet compellirnon poffi't', ad hoe ‚ vt votumstmm infirmamſsntentiae ’

· prostrat , tamn bene ce mpelltsspotesl‚ vt votum ficum inscriptis calculato-
ribus redzgat. < ,

18 Calculator qut doles& potamfiti anime¹ exprimere recufflt, parti ex hoc lasa,

- tenetur adintereffe.. - “ l

'19 , C acczalupi fintentia in trallatu a'e arbitris taxatur. .

20 Tertio iam aiudice incasti dzfiordiae nominato, iudex interloquendo praci-
pere debet , πραϊίέόηό litigantibus intereffatio· notificetur, qualiter talze
perfina in tertiamffiit nominata ‚t &y qao elie ad illum praeefflin rati onum.

mzttt't‚vtfi velintpoffint illum-m causa instruere-g?- infirmare. .- .

27 Mensam agri st per ‘iudicem alicui agrimeitfiiri committatur ,’ debet- praci-

. pere ‚ vt partibus-notficetnr‚qualiter tali >‚die‘coellawramenfiaratio fieridebet

per ιιτὶςνζίηφσε’ῃῄῐῖιἠωίὶρῗῐὲσιφιιἰιατὶιιαι(γ ’

2272&—

’ l
. λ

