venaticam stamma. cap. 26. ἢ 363

ῃ ξ Μςργῲεηίίε 'bona fide &ex necessitate officij expenderit,deficiente pecunia

htnfflmodi sumptibus iustitiae destinata ‚ ad h'oc vt talis expensa illi in calcu-2

- -Ιο reci-piatur,

· l’tem†& «τΟτι-οξῒοι·Δ constituere poterit salarium , vulve! etlam duobus 2. t

alguacelis vegantium , ex praecliffis pecuniis sumptibus iustitiae destinatis,

τ e'tiasn ime licentia Concilii, cum-&huiusniodi ministri necessarii lint in Re-

publica, vt huiusmodi homiuum genus ab ea 'exstirpetur , & foras eiiciatur.
ne aliorum hominum bonos & probatos moresfcontaminet. Neque huic,
sententiae obstabit texta'n l.vnica‚['od.depraebendo stilari& libamquia text· isse·

- loquitur de praebendo salario ex bonis Reipublicae five Cameral'ibus ‚ non

„ verb dc his ‚ qui huiusmodisumptibusiustitiaesuntdestinatae, idc'lue tenet·

Bobad. locoffipra citatomao. ι
Salaria † itidem tabellionum studicatus , de praediffis pect1niisfimt sol- 2 2-

,’ venda‚nec non etiam sportulae seeretae informationis ‚ & rationespublicae

pecuniae, defensiones etiam ssndicatorum , & aliarum connexarum rerum,
&illis deficientibuspoteritcxcutibursa pennarum camoranum , vtinl.451
tit.4.lib?2.recop.qtsam ita interpretatur Bobadmbisz} ηιμ. Qod si bona v·
triusque stationis deficiant‚de bonis publici cerarii {olvendum eritfvt in d. l.

. 34& im recense't Bobadilla,lib.5.politt'cae.cd.n.253.&c. 7.n.110

 

·Q9d'autem constitutum exstatin d.l.43tcirca hoc,videl. ‘l‘quod sportulae 2 ς
tabellionum solvantur de huiusmodi pecuniis,de quibus agimus, m ale affi-
due ab ipsis tabellionibus observatur: Ipfi namque velo (vt aiunt) levato ab
kis‚quisyndicantur & innocentifi suam probare conantur , (quod vulgi> di·
cimusdmzer deftargos)praed16l:as sportulas acerrime extorqueut‚contra di-

* *spolitioncm tex.in l.20.tit.7. lib. 3.rec0p. δε ea quae advertit Greg. Lupm Ι. 6·

tit.22.partit.3.gl0ffiz verbo darqucnta.1nquit enim praedietamojn haec verba:
Ymandaembs‚que elftribano anre quien paffizre , nollem dercehos algunosporello
filuo quexenlosprocescis dela resident-ia publica> , paguenlaes partes flu derce-hos.
Ex quibus vltimis verbis tabelliones suam depravatam consuetudinem fun-
dare nituntur,dicentes‚quod praedie’ta verba scilicet , dela refidenm publica
pagal‘e'n impartesfiaesderechos , direste smt in eorum favorem aPpossta 3 eo
qu'qd dicere velint‚quod fi illi,qui syndicantur ,se exonerare voluer int,pro-
bationes ad se exonerandum confe&ae suis propriis expensis fiant ‚ cum tali
casu iam capitula illis apposita publicentur‚& per consequens residentia pu-
blica dicam-,tamen avaritia decipiuntur, quia istae exonerationes f vulg&
deftargos)fa&ae &syndicatis ,- tanqua}¹ naturalis sequela rcsid entiae secreta: pro
secrete annexis δε connexisreputantur3quinimb vt cofiexa vnsi ab altero se-
. parari non potest,eo quia vna &eadem res 116 debet diverso iure censeri, vc

Zz 2 in l.

