De ‘Ratt‘ocinibi adminiff. Cap. 15. ³ 2 03,

eum licet ipse tutoradulti‚ vel minoris, adhaec negotia imperitiam& imbe-
cilitatem notam haberet, cum eo solo ignaro ‚ &inexperto , praedietas de-
nunciationes, &interpellationes faceret. Deberet ergo hoc casu imbecilli-
ωε, &·ignorantiaimperiti31c'1; minoris, propinquorfi saltem convocatione
⁷ suppleri, alioquin satis clarum est,tut0rem non serio , nec ex bona fide, sed
, curn ludificationis fraude versari,&ideo neq3in aliquo revelabitur-‚vt voluit
Cabaldocofiqzracitato, vbi ita intelligendum reputattext.in d. l. ita autem β’.
fitutomffi de admtn.tusor. quatenus dicit, quod tutor tenetur monere pube·
rem‚vt fibi curatores petat. † Non enim < secundum ipsum) sufficeret so· 39
lum puberem monere , nifi eius aetatis ‚ industriae & peritiae fit, viselat , vel
scir'e possit, quem fibi curatorem assumere magis intersit ‚ {ibique sup er hoc
consulere poffit‚ alioquin sl ignarus &inexpers efl'et , non diceremus ‚ tuto-
rem bona fide versatum fuisse, nifi etiam propinquos minoris ζ pro prae-
stando curatore minori) admoneret, vt dixi latesupra c.6.num.92. γ ⁷ ”
Sed in † proposito dubitatur ‚ cafit quo , rationes iamstnt reddetr tempore 4&
morttsss mmm ‚ (ζῇν reliqua restentsblvenda ‚ an tutoris haeredes debeam reltqna
realiter deponere penes depffitarc'um generalemflnver'ostqffict'ar ‚ 7721'n07·emj‘7'·e-
quenter requirerefflt :lla recipiat austoritate curatoris flzltem ad litem mter-
venieme‚ adhoc, vt cursim} vfitrarnm‚ (ῤ’ intereff& evitare valeant, ⁵
In qua difficultate prius sciendum erit‚quod hae res tutoris finita tute..
‘la‚(interim quo tutelam restituit, δε reliqua realiter solvit) ad vsu ras pupil-
lares tenetur, vtt'n l. rutamqui repertorium χῖ. fin. Etidem in eius haeredibus
fuit constitutum, in l. cnm ostendimus , §- vfitras ᾳκοᾳὲᾼῖἶσίσῇάεὶιίᾔῖτιμον. z'ln‘:
Ufiaeras quoq} eimpecuniae2 qnam pupzllarem agitavit, praestare dela et lmres tu·
507·i5.licet secus vt in haerede socii qui pecuniam societatis administravit. glo.
in bsbcium qui, verficficlsi ant vstu2verb0‚nullam talem,†vbi dicit,qu0d hae- 4¹
res socii non tenebitur ad interess'c pecuniae, ὲ ternpore mortis socii moro-
fi,licet faeti sui ratio nem reddere debeat, &lucrum post mortem quaelitum
restituere teneatur. Qibuspraehabitis dicendum erit, quod tam heredes
tutoris, quim} ipse tutor‚† debent requirere minori, vt reli ua recipiat fre· f 2
quentibus denunciationibus vt in l.fi.C.de vfhr pup1'l.Neq; iiiiiiceret verba-
lis oblatio,sed ad hoc, vt minor vel creditoralius,constituatur in νηοὶ-τηρη-
. eise requiriturrealis & aetualis oblatio reliquorum, cum pecunia in manu,
vt in l. ftrvmsthaeredi,ffi de flatu libem& alies realiter fit deponenda apud ε.
dem sacram‚vt in Laiipraetor, verfised &fi de minoribff. uia si realis oh..
'⁹ latio non fiat z creditor non constituitur in mora recipiendi, etiamfi noti·
ficationi respondeat‚se nolle accipere, reli ua ,'vel alias debitumve· voluit
· virente. in l. qus Romae‚columna ι. ff de elegorum. quem refert, δε Ιέςῑιέἑῐί
“ C c 2 . ,i-

