C amputatio “vndecz'ma. 5- ἐξ

inljnterdnm §.patterffide haeredz'b.'t'7{stit.&z'n ,6. haereditasinstit.dehaered.inst¹tt.
” ῒι’τ.3.ραν.ό..ειὶὶφιειηάο etiam pondus sive-libra nuncupatur ’πίῃ l.19.tit.3.st1p.
reimmsst quoniam ad intelligentiam multarum legum δε nostrae quaestionis, ,
opus est videre qualiter quae libet, ex wichs 12. vnciis appelletur ε ‘scien-2
tium erit vn'a quod vncia, dicitur vncia , vna vero δὲ dimidia sescunx,1exta
autem pars assis dicitur sextans (δι facit duas vnicas)tertia tarne dicitur qua-
drans , quaii sit quarta pars assis. Qrta verb diciturtriens,q11ia ex quatuor
v neiis quae faciunt tertifr assis partem constat.Qnta‚dicitur quin'cunx,qu-ia
continet quiuq3 vncias‚sexta semis , quiahabetsex meins, septimaJeptunx,
ecl-ava bcffis , quia continet dua‘s ex tribus partib.affis , novena dodrans, δε
novem vncias continet, decima dextans , & habet decem vncias, vndecirna
. decunx, δε facit vndecim vncias duodecima tandem* dicitur, As, libra ‚ five'
⁴ pondus‚quas1 omnes duodecim vncias contineat. † Et licetverum iit, quod3
regulariter Asin duodecim dividitur vncias‚ tamen hoc intelligi debenvbi
ahter testator dividi non voluit,vtin d.55.haered2‘tas de quo aliqua diximus su-
prastn traria, de ratiociny‘s‚ ‘²30- ιὶ n. 1. vsque ad quartum.
Videamus † igiturin casu proposito ‚ s1 testator mulieripraeguanti-ali- 4
’ 7τηεῐπει legavi-nin hunc modun-.‚vts1 filius nasceretur οὲὶο vncias‚s1ve par-
tcsfruc‘mum suorum bonorum habeat,& mater quatuor, fi vere> filia na-
scatur, filiae quatuor, ὃ( matri οὲὶο vuciaelegatae sint, si filius, δι filia simul
⁷ nuscantun qualiter haruuwnciarum fiet distributio, δε computatio harum
vnciaru m, i‘ta vt omnino voluntati testatoris satisfiat? Et quidem hoc casu,
hereditatem nonin duodecim vncias‚ sed in septem tanturn dividendas
⁷ 'fo 1·e,dixit consultuslulianus in lfittaftriprumffde libertis &posthum.& re-
gulandaeritdistributio secundum voluntatem testatoris, ita vt filius altero
tanto plus quim mater habeat, idem mater altero tanto plus quzim filia re⁴
cipiat , cum hocin dicha dispositione voluisse,⁴ satis evidenter appareat, ibi
volueruntcuia-cius, num. Connanus num. 2. Sarmiemo lzb. 4. ſsleffarum naa
vbi hanc computationem, alii Mathematicam ‚ alij Geometricam effe fa-
tentur ‚ ὃ( eam tanquam difficilem δι extraordinariam mathematica de·-
monstratione ostendit Moia in fica ficptz'lt ὠ· elegamzAmhmmmlib-,3⁴eap.3.. “
δε quia ipse ibi instarsui instituti,illam proposuit, eam que breviter fecit‚re-
serre eius computatio-nem libet ‚ eodem materno sermone quoipsevtitur
dicit inquam in haec verba. · .
Parahct (ex est asscuentaepondras tranumeros, qualeffim'erateparezcajquess
excedanen dupla proportcion ‚ como. ι’. 2. 4. vel 24· 8. y otros ansi, porrazon que-
[ιι voluntaddel testator , fite-que la madre vuieffe deblado , que la βψω] el hq'o
. dflblff daim-la madre θ’ mma 13⁴¹& ‘l 1· 2·y 4·numerosy ordenavna regla , αἰξί.
· mdo. :.

