‘De Ratzb'ciniis adminsiff. Cap· 32. 451

suum reddere relustante ‚ per omnia iuris remedia pronuntiare, δε votum
χ *reddere compelli potest , prout alij calculatores ὲ partibus nominati copel-
luntur, wfhp. §08- retulimus. Qinimo ’ξ’ ἃ· fi per eius moram, dolum, eon-1 8
tumaeizum &tn-malitiam ‚ aliquis ex partibus fucrit damnificatus , ipse de suo
· Adena resatcire tenebitur , vt in [fimanddvero tz'bc, cum lstqffimandati.
Hieronde Montebrzgiano in trafl.definib.regen.c.33.rm.
Secundo Vero casu ‚scilicet‚ quando terceriam nondum acceptavit ‚ mi·-
, nimead'acceptandum compelli poterit ‚ exhis qua notat Bart.z·nl.1, 55. cura
χ carnisffide offic.praeft5l.vrb.& ita tenet lom §arcia de expenfisae 24⁴ n.24. alias
plures pro hac fintentm reftrens. Ex qua distinet io ne apparet , male †sens1sse Ι 9
, Caecialup.in d.tra5b.de a7·bitr.c.9.verfitu tamen.quaten us censet‚quod fi :ssi-
quis fuerit nominatus in tertiumn’nter arbitros discordantes ‚ qui pro exse->-
cutione testamenti &testatore fuerfitad distribuendum eius bona eleffti, ta·-
“” lis tertius poterit ἓι iudice compelli talem terceriarn acceptaret Nullo enim
modo ab initio compelli poterit,vt tenet Iacob. ὰ Canib. in traffae exſscut.
'‘vltmoluntapannff 7. Montal.in l.12.t1t.5.li b.3firi‚verbo,nolo puede dea-ambi
‘praediffitam approbant distincftionem. ’
Tertio flamen acceptante, iudex (interloquendo) faciet monerepar-‚ ο
tes ‚qualiter talis advocatus, vel alius, in tertium est nominatus , δέ ipse mi- ”

'- fit processum ratonalem adillum ‚ cum dubiis articulis ex rationibus resul-

 

tantibus, ad hoc, vtfi aliquidin iure allegaress& dicere ipfi velit, intraeer-
tum tempus illum adeat‚& informet.
Et hoc quidem ex officio fiet , etiamst ὲ partibus non petatur ‚ cum'hoc
expediat pro clariori& veriori rationum iustificatione ‚ verificationc, & il..
“thidatione. Et ita admonet Speculat. in cap, de requssttione consilzj, verfiſsd
nunquid.sse1·tach.i71 trabldeI-thstopodilu4part. 4.n.28.vol.4. Ioannes‘Gar- ,
cia d.'c.fin.num.27. vbi ad hoc vtiliffimam reputat hanc partium certioratio—
’ nem‚scili'cet , vt fi.velint ‚ vel ex causa inimicitiae,-velimperitiae, talem terti·-
¹ um recusare possint. Et ita in mensuratoribus agrorum elestis tenetBart.
in l. Theopompm, num.11‚de dot.praeleg.vbi dicit , quod † quando iudex com· 2 χ
mittit alicui tertio , vt mensuret agrum ‚ de cuius parva vel magna quanti-
tate disceptatur, partes ‚ quibusin'tereffi citari debent, vt tadi die vel hora
mensurationifaciendae intersint, adhoc ‚ vt de i'urc suo docere valeant ‚f vel
Ἰ ,agrimensorem < fi expedierit) recnse11t‚argum.l.3.cfim'um regund. Hieron.
Brixian.vbijitpra‚-ca.31.nu.1.qui allegat Bartol.z'nl.qus'·bona. §.hutcsttpulatio-
mnumeraeffde damno infesto. Crederem tamer-1, quod etsi hae omitteren-
tur certiorationes ‚ non ex hoc rationes nullae pronuntiari deberent, cum
postea poffit ab illis reclamarhyel appellari.Cong-ruit tamen ‚ vt hoc fiat ra-
· Lu 2 tione

