Χ

Ν

’,416 , MunnozdeEssobar ⁷ ’ ⁸ 3

concreto respic-it ‚ & pro omnibus laboribus& incommoditatibus extali v ¹.
officio δέ ministerio resultantibustribuitur-,vtind. lfirist'bz'porfic trabaio. ' ·
Neque etiam obstat texa'n Lqm'damem, de excxffimutxbi tutor‚qui ma- .
Ῑὲ administravit, nullo afficiendus est praemio , etiamst dam-num ex mala ad· 3⁴ {j
ministratione proveniens, minori suo resarciat, quia ille text. licet maximi
vim Raetii seutentiae praestiterit, pro contraria opinione loquitu}¹ , quando ⁴. · *ff
tutor dolo vei lata culpa,administrationem reruni pnpillarium praetermisit: ·
maxime quia , si ad'illum textum benet-attendamus , ,non agit de privando
tutore aliquo praemio §lege sibi delato ‚ inremunerationem laboris in ad-
ministratione impensi ⁷: forte tamen opinio Baetij ex illo textu locum fibi '
veridicax-ensi tutor dolose ,ἃ animo fraudis com mittendi ‚ in praeiudicium
sui minoris , pecunias in proprios vsus convertisset, ex regula text. εἰη ι”. non v ¹
fraumarumff. deregtaetldumvbi debitor, quinon adquirit, quod potuit,non.
videtur fraudare creditores.Sed fi pecuniam pupillarempalam & bona fide ἱ,
acciperet pro suis traxistis, scribendo in libro rationum ttlte1ae‚qttaliterillam {55'
pro suo fisco δὲ traficis accipiebat , quod quidem facere potest ex caballini. ἐξ
de vstzr.q.7;>. Eneca de decima capas>- nnm.22.11eutique decimam amitteret,
., &de hoc aliquid attigimussstpm cap.14.nnm.26. vide ihi. Ἰ ζὲ
4 9 Rursus dubitatur, †Antut·ori decinmfitpraestanda de fruif‘z‘zbm rerum pu·- ’ζ
⁶ pillariumj vbifiu‘ffus vel redditus nonfiaeppetsaessnt pro z'pfim minorat, &sita-fh..
m'ilm dzffienſsztc'one? In qua difficultateBaega multis rationibus adduc‘tispar-
’ tem sustinet negativam. Male tamen eius opinio in hoc Pinciano Senatu‚&‘ ’ ³
fere in toto Hispano Regno servatur, quia de quibuscunque fructibustmo- μ
do pro victu minoris sufficiant, modo nonsuperfint,huiufinoditutoribps . 2²¹4
decima tribuitur, ex generalitate old-firi, quod mihisatis inhumanum vid-e- . „l
tur.Consulo‘t‡1mcn tutoribus,th pupillorum redditus non sufficiant ad il— Ϊ '³
lorum alimenta, iilos adssset-v'iendum ponant, γε ex suo servitio :siftum qiiae-
rant Q& fruetus integ1⁴imaneant in cixice administrationis, &ita «decimam ἕ
iliorum iure reportabunt‚quod-ets1idfacese detrecftcnt, affirmativam sen· 7 ἵ
’λ’

 

tentiam tenet Gutierrsdetutel [ὡς. capaz. ⁷⁷ y ,
„3 An 's autem receptori poena-rum Cain-eraiium ,deciiimcondemnatio- ff„
⁴ num sit p raestanda, remissi-s aliis altercationibus,videl. 2. tit.14.lib,2.z‘n bova ’“
- legurm rs’gm' colleffione.

δῖ) ᾸΙΜΑῘΕΙ A·
l X Poenaeffiffialespertutorcm‘recnperaetae, an ab zpjb'pcystnt decimari ,θ
2 Poemfiscalos ὠ confifiaetz'onos, five mulfflae nzifzorz'periz'nczltes‚ an tunquam U ⁴
fl κῖἑωῑ t'tffrzlsdz'ffionalea reputari debeam? ’

i 3. Mari· ’Ἰ

