computatio ‘vtgefimffl 625⁸.

ptus facere in equis δε armis, & aliis militaribus praeparamentis, prosequem
dis, &comitandis dominis suis in bello. Haec tam en Alexandri ratio nimie
generalis est , licet aliquantulum fit persuafiva ὲ coimnuniter accidentib us,
& forte movit Alexandrum ad ita dicendum.

Molineus tamen in conffietud. Partfiensstit.1.§.1.gloffi8.nu.n. etiam in feu-
dis praediffis servandam existimat computationexmde quain Ldefimblaffde

ι ’ νβιβιιὲἶ. eo quod feudatarij vsufruffiiuarijsaequipare11tur,wincap. 1.infin.,

qmb.m0dfiud.amitt.dicens,quod text.z'71 elffihia conssquentermon probatA- ⁷
lexandri sententiam‚& eius opinionem. Qnimo eam videtur tacite reiice- ,t
re ‚ 'cum statim subiungat secundam opinionem existimantium, quod vbi “
feudum consolidatur curn prop1·ietate‚fru<?tus pendentes ad dominum per..
tineant , quafi tacite innuat ‚ iarn collezftos ad haeredes vasallipraedefuneti
pertinere, &Molineum e'n dmum. sequuntur Covar.li.1.variarum.cap.15.n.

13. Grammat. decas-³150. nu.2. quatenus ibireputat , hanc secundam opinio..
nemverarn & rationabilem‚primam vero, quae de rataloquitur, irrationa-
bilem , ὃς non servandam , uifi in locis, vbi consuetudinereceptafuiffet.

Ex quibus facile deducitur , lapsum fuisse 'Cuiacium lib. 4fiudorum, c. 30.
quatenus voluit, inter dominum ὃς haeredes vasalli defunffi , fruetus pen-
dentes dividendos fore prorata anni, defluetos ex eo ‚ quod ita dividebant
. interdominum proprietatis ‚ & haeredes fruffituarij ‚ cum contrarium con-
stet ex tex.z'n naphis conſsquenter,ex quihus ad mittenda erit dtsttnfliosdperius
relata‚q11am etiam admisit Barbosafflbifitpramamab.

’ > An· ἥ· autem eadem computatio & divisio fruetuum fit facienda inter 1 8
emphyteutam & dominum direehrm , vbi emphyteutis fnit finita , quae fie-
ri debet in fruetibus bonorum maioratus ‚ vel fidecommiffi, nonnunquam
dubitari solet ? Et in hac difficultate Socin.in dhdz‘vom'o.num.8.tenct,quod
vbi per mortem emphyteutae fundus emphyteuticariu's revertatur ad do·
minum ‚ fruetus pendentes dividi debeant iuxta formam praescriptam in d.
ς. his cqirſsquenter. Hi c finitur lex Conradi‚ 2'7'2 vfibussiudor. licet postea dicat,
quod cum decfio dim §- exorbitet ὲ juris rationibus ‚ tutius erit‚si pro rata
anni dividantur inter haeredes emphyteutae &dominum , incipiendo c0m⁴
putationem anni {tempore , quo emphyteuta incipiebat colere & curare
fundum emphyteuticum ‚ idt'lue manifeste colligi videtur ex text. in d. l. di-
vortia-6. non (iilum, ff filus. matrim. per quem in terminis nostris loquendo
ita tenet Tiraq. libr.2.de retrabb.§.5.gloffi4.num.2. Molin. lib-30⁶³? Hispan. pri-2
’γι-τομὴ. c'.1'2.³n. 7. ’ · ’ ¹ μ . Ἰ . v
Sed praediCAEa sententia ex eo difficilis redditur, quia emphyteuta potius
regulari debetinstar vsufrustuarij , quia eodem modo , quo consolidssur
‘ K k k k v us·

