„ 28 ‹Munnozdb Esc‘obar

verbo ration&,quem ibidem sequiturssaeca‚ Salicet. &Iason δέ communi·
ter scribentes. ’ ἡ
Qinimo † & fiminpr liberaverit suum tutorem ab administratione tu-
¹²te1aepraeteritae,‘dicens; quod ἃ suo tutore non petatur ratio tutelae‚quia eum
’ vult omni cura liberare‚adhuc tamen praedi&a generali remiffione non ob-
stante,pro reddenda ratione ὃς reliquorum restitutione< modorsupra rela-
to) pdterit conveniri,id<‘1uemanifeste probat text. in l. Aurelius‚§.Maevm.
'ff de lib.leg. vbi IC. in haec verba cavit: manvja testamento-lim alterum ex
tutoribmsm‘mfl-z'one tutelae voluit lib-erma hp's verln‘s: Rationem tntelae qnam
egit Julzm ‘Paulam σωκ (γῑῇπῑὲῗιο ζὶσενοηε , po fii ab eo nola, ⁶09¹} nomme omm‘
c‘ura liberatum effe volo. Qro cmfi quaepecnma ex tutela apud eum remansit
pert ab eopoffit?Reffi0ndtmhtl proponi cur pecunia quaepuptllae esset, ρ) apud
tutorem postia remaneret, le afa vzderctur.
Verum huic Scevolae rcfgonso obstat fortiter ciusdem Scevolae decifio z'n
l, credttor§.thia.fficlelz'b. leg. vbi vcro cx diametro fibi1pfi repugnarevidc-
tur ; inpropofita enim faftispccic pecuniam reliquam penes tutorem exi-
stentem, legat-51 tutori vidcri,rcspondit.lnquit enim ι ‘litia qma duos tutores
habebar zm cavinRaett'oni tutela: meae qudegir Publius Mevtus cum Lucio Titio
ab eo repoftmolmquaerttur anst quaepecmn'az apudeum aetutem· remansit-peti
ab eopoffi'rsseslbondc nihilpropom', cur nonpecum‘a quae pupillae effit (9⁷⁹ apud e..
um tutorem &meret legata videretur. Qs inquam duo responsa ab vno
ν eodemque 1C. dimanata, in codem individuo admodum fibi adversantia
reperit? Certe vix inveniri in iure poterunt ‚ &magis oblivioni, quam va-
rietati & inconstantiae IC. tribui debet.Accurfius tamen in d. f. 'IYtia verbo
curnempro salvanda Sccvolae authoritate dixit} quod illa diffio (non) ab·
undat, eamque Typographi incuria, pofitam fuiffe sentit, & ita praedicfta
iura idem in eodem individuo dicere voluiffe arbitram-,Sed certe hic glos-
sae intellecffkus minime} sustineri potest 3 siquidem iuris emendatio ὃς corfe-
fiio vitari debet, quoties salva ratione reffi sermonis iura ad concordiam
redigi poffimt, prout in praesenti concordare non difficile erit.Ide0 pro se-
danda p raedifflorum iurium difficultate dicendum eri t,qu od in d. l. stffaevia,
ideo reliqua non praefumuntur remiffa, quia nondum fuerat εὶ debitore pe-
cunia reliquata petita> ὅ( ideo licet testatrix dixitCaeb eo poftt' n0l0)non ob id
pecuniam debitam ipsl tutori remilit. Atverb in dyvtiajam fuerat per te-
·statricem petita pecunia reliqua, nondum tamen ei soluta, &ideo dixit, ab
’ eo reposci nolosquafi disto tutori illam pecuniam reliquam legasset) forte
quia non erat solvenderaepofitio enim Re dicit astus reiterationexmquafi
dicere voluisset 2 quod iterum ἐι tutore non posceretur. arg. text. in l. 2. [bd.
de con-

