i
,ι
ςΙ
J

Computatt'o rvtgefima. 6 29(

argumentum de matrimonio carnali ad spirituale, vtin cap. inter corporalia
γ de transla. Epzsc.debet observari indistinete in hoc dectstcx. tn d. l. cl1v0rtj0
vbi-maritus pro rata anni fruetus rerum dotalium percipit, vt lar& tsto capite
ffipraretulimus. Beneficiatus namq3 interim quod vivit, onera suae Ecclefiae
supportat administrando· sacramenta, mortuos inferendo‚& omnia alia fa..
ciendo ad eius administrationem pertinentia,qua ratione frustus benefici-
orum beneficiatis applicantunvt in e.cumfi⁷cundum quslolumdepraebe'nd.

¹ alias enim maxima resultaret iniquitas , cum beneficiatus per aliquod tem-

pus anni Ecclefiae inseruisset absque aliquo emoiumento, quod nimis ab·-

, surdum videtum& contra i11ud‚clignus.estmercenariusmercede suz‘i. Et haec
sententia indubitanter tenenda erit ‚ proptermagnam congruent-iam & fi-
militudinem ‚ quamhabet beneficiatus cummarito oneramatri'monii sup-
portante, quidquid in contrarium dixerit Barbosa‚in d. l.. divortio, num. 57.
vbi contrariam opinionem pro viribus & posse ab impugnationibus alio·
rum contrariam sententiam tenentium defendit.

‘Crederem tamen ‚ †quod in hoc semper fint attendenda: Episcopatuum ,
consuetudinesivarke enimin variis Episcopatibus esse soient,quod ita exi-
stimavit Barbosa vbifitfmzin calce hmm articuli, quatenus dicit in hoc stan*-
dum esse consuetudinibus regionum ‚ & secundum eam vel dividendos es-
se frud'tus prorata, vel integros reservandos effe suc'cefl‘orr, - vt in extrava-
ganti sammaa1'nctpz'ent1‘‚ffiJZ‘epri regiminis ‚ quam ita declarat Ioan. Andr.
in regula, nemo plmium's de regium· in &Afflitsb in ffipradtff. §.his conſsquen.
ter, nnm.8. hic finiturle‘x Conradt, Navar, consblfiaeb tit. de praebend. vbi sub-

’ dit vnum notabile verbum,dicens,quod † statutum, ves consuetudo dispo- 25

nens‚qualiter fruetus sint dividendi, si beneficium vacat pei-mortem, non
debet extendi ad beneficium ‚ quod vacavitp er resignationem· Quam sen-
tentiam probat ex tex. in c.1p.st1fteptum‚de rescrtptm ὡδί loquendo in com· ἠ
inend·at.otibiis ordinum militarium ,ita tenet Gama deczsf1283 num. 2. vbi
tenet, qjuod † si commendatarius m oriaturante festum S. IoannBaptistae,
nihii lucratur-cx‘fruffibus , sed integri ad successorem in commenda perti-
i1eant,hoe tamen locumnonhabebit in commendatario renunciante. An
autem hoc verum. sit, nec ne, pro-nunc non disputatur, tu tamen ex Bartolo
l.de quibus-‚nnmdcolligere poteris, quatenus, ajjt, an statutum habeat in·
oerpretationem extenfivam ἓ · ⁴

In hac ergo fruetuumcomputati'one· ,. resolutive regulam constituo,
quod dispositio legis divortio‚genetaliter locum habeatin omnibus cafibus

in quibus labor ὃς onus sunt cauffa praecipua ὅςίηὲτὲῗζάἐαῑξ acquirendistfruus·⁹

 

