w

{De ‘Ratiociniis admin 252². Galam. 2 43

{nte—lligi debet‚·quando-admodum sunt foecundae, vt quolibet anno tres, v e!
etiam q'uatuor hoedos p21·iant‚quia hoc casu citius senescunt‚citius<'1; invti-
les efficiuntur ‚ ac eorum matrices citius (ob immodicam libidinem) dea,
ficcan'tur ‚' vt in proposito declaravit Columella lt. 7.de re rustica‚c,·9.dicens‚
quod foemina quanto foecundior est ,tanto celeriils senescit,

‘ Qoad Ἰ· puerperas autem,Columella ltb. 702‘22 &Capy-in pmposito dixite 1 ς
,Foeminaffis habetur ad parmas edendos idoneafire' vsqne adaunosſsptem,quae
quanto foecundior est, tanto celeriusſsnesbtt ‚ ahicula improbe incepitstdtmre
. debet menſs februario ‚ qua-tuor qnoque menfibmfoeta , quinto parere. Ac rur· .,

’ fiis paulo post inquit: Ia'q‘)⁷ bis annoftzcit. N eque fin supradi&is Cohimella ‘1 6
fibi contrarius existit ‚ dum dicit ε Qarto quoquemenſsparere -.· Ac rursus,
quod basin dmzo'parz't3 quia praedista debent intelligi ex alio locoMarci Var-
roni s, ἰήλω-4, quatenus loquendo in porcis dicit : Qatuor mernſss ani’rt v?-
trem, bz‘m‘snutrzcatAEt ex alio locoPlinij,lt'b.8.cap.51.dicentis .· Qbustz'am in>
locis etffamd quarto vsqueadfiptz'mum annum‚pariunt his anno ‚ tempas verb · ,

- quatuor mensium numerusfoecrmdztatis ad bicemws ‚ſsd educare am tmulto.s
nequeunt. Et rursus loquendo de earum vita , inquit ε V ita ad quindecimfian·
nos,quibnfflam ad vzcennos. Et haeftenus de foeminis.

Veijum † quoniam etiam aliquando isti administratores ‚ & maire fidei 1 7
possessores solent condemnari ad· restitutionem equi vel afini admiffirij,
quod vulgo dicimus ‚ cavallo gamnmmo de ſsmtente‚ve1 etiam ad restitutio-
nem porci sementalisssum frustibusstdeo videndum erit opportune, quali-
ter de frnffibus horum sementalium condemnatus debeat onerari. Et bre-
viter in proposito est dicendum,quod in primis petitor debet probare,qu,i-

, s, tas equas talis equus quolibet anno praegnantes efficeret, quantumque pro
⁷- qualibet impraegnanda dominus communiter in illa regionerecipiat,ac de·-

mum ad probationem annorum ‚ quos vixerit talis sementalis < vbi de eius
‘vita per veras probationes non constat , > consulendi sunt naturales.

χ Et †loquendo ¹in equo admisshrimquaevulgo dicitur,garannon oſsmen: Σ 3
tal, dixitvColum,li.6.c.27.lscjj admtffurae potest trimm adhtbew, (ζῇν υῇζ, adan-
ποι vi gin-tiplerumq'y adonem est.Ac rursiis‚c.28.putat‚ marem minorem trimo
non esse idoneum adinissurae,poffe ‘vero vsque ad vigesimum annum geneu—
rarePalladNero hos equos admissa-rios sivegarannones εἴ quinto aetatis suae
anno generare incipere p‘rbfitetur,dicens:vftas incipiente& admzifflzrq,quin-⁵
τὶ anni mitio effi> debet. Etloquendo desuetis, quae ipsi facere possunt quoli-
bet an no‚dixit Colum. in d-c.27.Verunmmen nec minus,quam qm'ndecz'm‚;³zec
rurstis plusquam viginti svnus debajmplere. De admissario autem asino, Co-v
lum ella-li„ 6.c.37, ita inquies Sed non oportet minarifflquam trimumfldmfffs‘*

· , Η“ 2 Pa υ

