⁸2:22 Ἀ Wunnozde Essobar

x frast-uum &prove-rituum Ecclessarum eiigi , q‘uinimo ὅ( in nonnanis Ec-
clefiis Hispaniae, ratione'huius laboris habent ἷωᾶιιε vuius canonicatus,
Et quod illis laicisadministratio fit permissa tendit R ota deczsg δ’. tit.⁴ depro-
curatjn antiquis. ⁷ *

Et ex supradietis venit limitanda & intelligenda sententiaRoder. 'Suara'n

v cap. de majoratu, quatenus ibi numfin. dicit , quod pater, qui percepit fni-2

stus praebendaesui filii, debet illi rationem reddere, &trad-ere omnes frus-2

&usfitali praebenda colleeieos ‚ quia debet intelligide dueta decima fru-

&suum² cum eam habere debeat ex supradietis prb labore inillis colligcnf

dis & administrandis impenso: frustus namque praebendae loco peculii Ca-

strenfis vel quafi habentur ‚ vtin l. Sacrosr'mc't‘ae C. de Epzfcop. (ῤ’ cler. &⁷- notat,

Rodertcssuarez. vbz'st'aepra. † Vnde cum tutor vel curator frustusCastrensss

pecu'iii decimare possit , vt refh'lvit Bacca de decima cap.30, num. 16.&17- eo·

dem modo ὃς fruetus hos quafi Casti-enses decimare poterit, quia vbi ea-

den-{militat ratio , militat eadem iuris dispositio , vt in l. illud ff ad legem A·

quiLRursus quia tutor decimat annuos redditus ad vitam pupilli debitos, vt ξ’

voluit Baeca de decima vbifhprammlffi& in trabias. de non melioranfiliabus,

c. 4. num. 25· Igitur δε pari ratione decimabithos frueius ad vitam minoris

clerici destinatos.

Ι 5 Infilper†dubitari poteritin proposito,a71a'zstribntiones ordinarias&quo- , ’

tidianas ‚ quas aste minor clericas lucratur ‚ qffifftena'o horis canonicis , tutor vel

Ι 6 curator ezztsdecimsszrepoffit? Et dicendum videtur quod sic :† eo quod quid· ξ

uid exhominis {abore prove11i9stuc‘tus civilis reputandum in Lmercedesff. .
§epenthaered Bartassn lsfikinfiniffde iurefiscz'. ‘BaLin l fi traditio infin. C-deaff. ³ ’·

14

empt.Molz'na in confitetud.Parifi.t2't.1.§,1gl.1.n.33. vbi tenet, quod penfiones , ”
&salaria ratione· personalis servitiidebita‚ fruehls civiles reputantur. {gitur Η -

fi verum cst, quod tutor potest decimare salaria minori suo debita , vt dixit
in d.trac7m.de decima,c.22.72.28. eodem etiam modo poterit decimare huius-
mo'di distributiones ordinarias , quae pro labore personali tali minori quoti-
die praestantur. -

Rursus pro hac sententia facit do&rina Baldi‚in Ladvmfias n.1.C.de locato
v'bi dicit, quodlicet operarum merces , non fit fruehts rei, diciturtameli
fruecus'iaboris, Cum ergo fruekus laboris minoris ex superius adduffis de..
cim ati vaieat‚per tutoremve} curatorem, dubio procul dicendum vides
tur,quod huiusmodi distributiones ὲ tutore decimari poffint. ²

ι · 'Praediffis Ἰ- tamen non obstantibus contraria sententia tenenda erit:
Primo quia apPe'liatione frucffimm beneficij , non veniunt distributiones ,
φῑὸἰιιαῑὶεε,ντίπῑεαρ.·υηέσο de clericmon rffdemz'nfi.rto,teneaeCo vm‘ruviats„ lib-3.

Varia-

