46 ff χ fflzmnozde &seobas‘

cttraso.1gitur ssverum est<proutsatis experientia doeet‚)quod ‘matrimonio
&minore contraeto non soium non efficiturmagis eiipeditus‚verum dupli-
catis oneribus ‚ multo plus curis δε sollicitudinibus matrimonio annexis‘
anxius efficitur,*non solum dici non debet, quod ipsius cura contra&o ma·-
trimonio finiatur, verum( si effici posset) secundus illi curator effetadhi-
ι 9bendus‚vbi enim maiuspericulum mest‚ibi cautius agendum. Qnimff ⁰
st minori suo coniugato curatorante vigesimum quintum annum, velante
veniae impetrationem‚vltro rationes redderet ‚ nihilominus curatoris one-
ribus & periculis obnoxius maneret, argmenta l-2. C. quando tutor vel cu-
rator effe defimatAEt pro hac sententia est teitu& contrario senfi1‚vt in l. decree
2 020‚ffi de ffispoeutxbi cavetur ‚ quod † post remotionem tutoris vel curatoris
iudicis ‘decreto faetaimpericulum tutelo: ad curatorem non sp e&at,ergo si
deficiente authoritate iudicis minori vitro rationem reddiderit, bonaque
illicum reliquis tradiderit‚snui.nor interim, quod 25. annum adimplenboa
na sua perdiderit ‚ consumpserit vel dilapidaverit, periculum hoc adipsum
curatorem sp e&abit,ac iiipse dilapidass'et& pe1·didiffet‚ac postmodum ad-
veniente legitima aetate,denuo ab eo bona exigere poterit,ac fi nihil mino-
ri tradidisset. Et quod per contraAE‘tum matrintonij minore} potestate cu-
ratoris nonliberetur‚ neq3 administrationis rationem exigere possit, tenet
expresse} (hegin l.3.tit.15.p.2.verbo‚s‹{1sta qne sea cast} λα.Κοα’,8καν.ιή.[φαίη.
11.li1}.1f0ri.vbi dicit ‚ vsq; ad sua tempora non vidisse obtentum , quod mi-
nores per matrimonium maiores efficiantur, ὅ( eum refert δε sequitur Par·-
ladonhhz. rerum quotidaeazper coapto qua sententia pondero text. egre-
giu m in l A. &⁴ in anecj? per liberosffde minor. ibt. Apparet mmorae'bm 25. annis
eum opem polliceri, nampost hoc tempus compleri virilem vigorem constat ‚Et
adeo hodie in hanc vsq'3 etatem adoleftentes curatorum auxilio reguntur: nec
ante reisltae admzmstmcz'o eir commz'tts' debet ‚ quamvis bene rem fitamgerenti-
brea& ibi. Neque per liberos sitos rem fimm marm-ins ci curatoribus recipiant.
Rursus h-aec sententia ex eo iuvatur ‚ quia licet liberum {it minoribus cu·-
ratores accipere‚ vel non accipere, vt in Lfi impuberi,v.ſsd st puella‚ibi.m1n0.
defideranr.ff'.a'e tut-&⁴ cura damah his& in §.item inviti. fistde curat. &⁹ in
2 zl.1.3.tit.16.p. ό, tamen postquam sub potestate†chratorum s e posuerintmon
poss'unt ab eorum cura liberari ‚ nisi laegitima aetatc , vtvenia adveniente,
quia quod &principio est voluntarium ‚Nex postfacto efficitur necessarium,
Lficut ab z'm'tiozffide acl& oblzgAEt in terminis hanc sententiam tenet Abbas
cons.91.n.fi-vol.1.& cum refert δε sequiturGreg.in d.l.13.gl.verbo,apremiados.
aa pro hac sen tentia videtur text. apertu5,& qui cavillari non potestss‘n [με.
stt016.part.6.zbt.E aste d tal dettele auer engnaerda hastalos veymey ci 0 annos.

<bum

