578 &lunnozde Efiobar ⁴

tv Lem-tumspeciei rebla vta transit ad legatarium c} morte testatoris} ,

n Le}atum liberatiom'afiu nomenis debttoriaan' censtamr legatum specstan-
verbfit Legatum quantitatis· ἒ , . . ’ cs

12 Affeei‘z'o testatam, quandofit confideranda iuxta ordinem scripturae legdto÷ . ·
rum ,θ - ·

13 Ordo-non eff attendendmmbz' agitur de annullando.

C ’ Α P V T X.
computatio pro fitisfhciendis legatarii5{ qualiter sit ficiem
da, quando legata excedunt vires patri-
⁷ monii defimbi‘i?

VM†freque11ter plus de fe expc&ent hbmffles, quam habeant in fa- χ ,
cultatibus suisset in l.1·nftaudem.la.1ffqm' &⁴ ci qulbus. testatbribus ac·- '
cidere solet‚vt su bssantiam sua'm‚dc qua dispofiere poss‘untfln pluribus lega· s „
tis , tam piis quam gratiosis distribuant , multumt‘ple vires patrimonii in sx- . ' ὲ
milibus dispoiitionibus excedant. Qo fitvt inter ipsos legatarios lis oria-4
turin hoc,scilicet,an primo nominatis prius fit fitisfaciendum‚qufim aliis,
an verb. deb-eat vnicuique pro rata portionis fib1 relffitalegatumpersolvi?
Ixsqua difficultate ditendum videtur, quod smt solvenda legata ab ordine·
Iitcrae testamcutI. Ta'iis ἶ· enim censetur csse mens testatoris‚qualis est ordo»
scripturaedquotiwffde vfiafruflulssum pater.§.d tepetoffide legat. 2-l.genera·
lc't·er.j5.qm‘ er 0 ffide fidez'commtffllibert. Rursus, qula † ordo denominationis- „
3de: fignat orffinem dilestionis & charitatis,l.qmfilvend0.la a& ibi.Angel.&› ῑ
Jmol.dehaered.instzt.53ald. inl. penultssappostnCAe verborfigm'fi& in LzGde ετ ” ¹ ,
deleto divi Adriani tollendo. . . ‘ ⁷
Sed praedietis non obstantibus‚c0,ntrari’um tenendum esi-ncumss aequ'22
41em affecitionem omnibus legatariis testatorem hcibuiss'e fit praesumen-
dum ‚iuxta dispofitionem textus ιη lfiquis tgffanzentar.§.ap-udIulianumffde ‘¹ ' 1
legata. Vbilasonfacit computationem in hoc cafi1‚d.iccns‚quod† quando · Ι
hegata excedunt vires patrimonij defuncti ‚ ita vtnon possit integrkomniss- » ⁷
bus satisfierilegatariiajuxta quantitates εὶ testatore taxatas,tunc fiat distria- - ¹
butio legatorum ad quotam minorem, habita tamen ratione ad -quotam ¹
scriptam testamento, ita vt in ista quota minori quilibetlegatariusin tanton ² ἶ
alium excedat, quantumin quota maiori excedebat, &fic cuilibetlegata-
,tio fret diminutio pro rata, iuxta voluntatem testatoris, donec reducatur
ad vires p‘atrimonij. Vnde cum testator voluerit,quod legatariusde trigin·, ’
ra habe at plus decem, qussm legatarius de viginti,r&legatarius de viginti ’ ’
decem plus* quam ille,cui.de2cgmtaxfttum fueruntlegata,win d·§.apu‘dlulia- , 2
numo X

Ξ

 

