³528 ν WunnozoleEfiobaz* -

³⁷3 ludio& commiffizrg? adrevidendiipublicas rationes εῐεξὲέ ‚an eos admimflm- „
tores ,punire poffint, quos mal& &fraudulenter ’ administraffe compererim· 2,
14 vitores ., etiamst aliquid in rationibussiiorum minorum occultaffl comp έν-
tmiifitdzcot z'n duplo condemnentur eim-,quod celaverint‚mmen nrm wfh-
ros puniri debent. , q
ι 5 ‘Enorfifiaez't condemnatmpoena dupli, eo qnod aliqnidoccnltavit ite rationi-¹* -’
» bassin pnpilli,haec poena dnobus annis elapfis peti non potest.
ιθ Λὲῗέο de d0l0‚non duras vltra biennium, (ῤ’ currit kbſsmz ὠν ignoranti. ·
17 Administratoros‚qui aliquid in rationalitasffibtraxermzt, ᾤ’ occultaverunt,
poena l. Iulia peculatus ( quinimo &⁴ corporali ) ptmcripoffimt( =
[δ’ Iudex,qnipoenas cameratio} retinnit , ᾤ’ in rationibus illarum em no n mama,
ftstaviss qualiter debeatpum'ri‚& qnando ex illos ditatus praesttmatur ἑ*
19 Administrator condemnatas ad restitutionem reliquorum ‚st intra annum
i lla restituat, mutique punitur. Α
20 Dolm praffiffiitur in administratore ‚ qui aliquid in rationibus celavit ‚ &⁴ ⁷ ” ,
<retinuit ex hamis administrat2‘5‚& ideo admistis illumin defifflmprobati, ,, .
onis·‚iuramentum in litem defirmr. Α v
21 Iudex delegatus adoevidendum rationes pablicas, an dolosis administratores ,³
punirepoffit? λ 1 ,⁴ v
22 Parcella aliquast reperiatur dolos& calculatafflrizos debemur ad bona admi-⁶ ⁴
mstmtoris‚deinde ad bona calculiztorisfi dolum in calculis commi-fit. ⁴ ⁸
23 Poma corporali quis puniri aszchffi't, quandopoena delmi ( exlegis dtspqfi'ti- . ‘²
one) arbitrio indicio· committitur. - “ - ·

CAPVT XLII.

'Qorum expenfiJublicae privataeq5 rationes sint computanda, &2
’ reviden ae, quibusve ex causis dolosi administra· ’
tores puniendi .>

ices reviseres rauonum a regio consilio missos ‚ poffintrevide‘rl , vi- ό

Q! ia dietum eststaepzfffi cap. procedenti , qualiter publico: rationes potriu->¹

' ‚ 1 ’ deamus modo‚†An &hos iudiceffommiffionsspoffim crearecomitoe‚Ducos‚& , ·’
’ Βανσηθῑψνο revidendis rationibmfhorum locorum ῥ’ villarum ? Et in primis j j
¹ p'raesuppono‚ qmod cum Huiusmodi magnates , vel aiij inferiores domicelljff .
“ 'merum &mixtum imperium h‘abeantfiirca ea‚quae administrationem i‘usti-‘ , ;
εἰς respiciunt in terris fibi subditis‚& in his non minorem quimRexpotestass <24
ti habeant‚vtz'n l·12·tif.1.parf.2. ibi,E ha· poderio cada vno dellos er sit tz'erra‚en ’ ’
ἰσαζςν iustitiasy en toda las ΛΞΜ costis que han ramo deses] orio. Et facit, quod in

Propo·- γ’

