‘De Rattbciniti adminssr. Cap. ιι, 151

. '37 Libris campserum vel mercatorum, quibus est credendum, non creditur
contra tertium absentem, cum quo astuagestus nonficit.
28 Libro aestimt an fit credendum? * Χ
,²9 Lubro campsbris vel mercatoris st credendum effi’t,adhibt'to ipfius iuramen.
, tofitalbs camp fir 'mortumfic erit,antequam iuramentum ei delatum effi’e
creditur acsi realzter iuraffl’t, quia tali cafix mors habet vim iuramenti.
30 Moriens nunquam raefitmitur immemor fhluttlsaeternz
31 Privilegia conceffie h ris campserunt vel mercatorummonsblum locum ha..
bent in his, qui astu cambia, vel m ereaturam exercent, sed etiam ‚ vbi
cambia aliquando exercuerunt, &ab illis· se abfhmcerunndnmmodofiri-
ptistm in matricula mercatorum vel campfhrum.
32 lqbri mercatorum, camgfiw'rum vel banchart'orum ‚ si sbripti fint in firma

conffieta,vel lege appro ata,mnfilt}m sidemfitcz‘unt, in loco vbi viget lex
vel conflictuum-fid aiam alibi.

..33 Statntumfimpliciter loquens , trahi debet ad ailus gestos extra territorium
inter sttbditossquoad decfionem cause inter eos ventilanda.

34 ,Campfir vel mercator&⁸ trammtfitj literam de receptis ad alium corresponf -
lem-,dicenerabthTi'tio mille prt‘feadem quantitatecimerecepta de manu
Sempronq pro illo ‚ an dato ‚ quodtalis partita Semproniq non fit in libro

. campssris scripta, pradic‘la litera probet contraemlem Titium. ἡ
3 5 Literaetransmiffie ιὶ mercatoribussstis correffonffilibus, habent vimpublico-
rum instrumentorum
36 Eilancium an fidem fise-mr.. in rationibus‚cum lib'ri haberi non poffimn'

CAPVT x1.'

De fide, quaeadhiberi debet in rationibus, libra campfirum ‚ bancharioss
rum, &mercatorum0 γ

[Ine videndum erit de fide „ quae in ratio-nvibus reddendis ‚ libris cam·

pso ru m‚banchariorum a& mercatorum adhiberi debet. † Et inprimis ι
dtlbitaricontingit, an tales fibri mercatorum, campsorum δε banchario-
rum· kamptose, qu im c'ontra st, & in favorem Tetti j= fidem faciant. Q-
circa sciendum etit, quod retroaffistemporibus. fibrisargentariorum ma- ”
xima fidesadbiberi solebatwt constat ex text. in l. 44& 8.ffide edendo, E-
r-ant enimh‘x argentm-ij privati foeneratores , qui privatam negotiationem
exercebant, ὅ( mercatorum locohabebantur, quastum namque aut in perd
mutandis, aut foenemndis pecuniis faciebant, licetars haecparfim honesta
Romae fuit,vt setipfitCIaudius Suetonius in Ofiaviani Caesaris vita, eap.23.
- † vbi refert Caessri {MarcoAntonio obieftum fuisse, quod avum argenta· ι
num

