De ‘Rttiocim'a'r admimk‘t. Cap. 5. 37

⁸ 16 Curatorfi'tbrogari debet in lacum tutoris relegam& zdem in bannito,

ῖ7 M'nor per contractum matrimonz'q‚anfit‘t'jurz‘5 efficiatur, θ’ an ratio tutelae
statim ei a curatore prastari debeatur ?

18 fficinores ideo tutores ὠ· curatores acctpz‘unb,quia rebusfiaeisffipereffi non
valent„ · ’

19 Curatorfimmorifito ante vtgefimum quinfum annum, vltro rationemcurae
reddat, non prius venia* atatis impetratcimihz'lominm curatori hm (ῤ’ pe-
ri culis· manet obnoxius. ⁷

20 Pofz‘ remotionem tutoris vel curatoria iudicis decreto fhHam‚ periculum tu-

, telae vel cura, ad tutorem vel curatoren( non spec-‘lan

21 voluntarium affinitio, expofffhffo efficitur neceffarium· ,

22 verbum ( debet ) importat necessitatem praecisa'm aliquando.

23 Admt'nzsharepoffc rafim, an quio· poſjit ante vigefimum quintum annum?

24 Imbecillz'tas intelleffusſsmper in minore praefiemitur‚ nifi aliter probetur.

25 ‘Patria potestas, an per matrimonium filq minora· dissolvatur?

26 ‘Divites ( vt t'n plurimum ) propter eorum divitias, omnium vitiorum ex-
pertes effifialenn ·

‚27 Divina alt quando faciunt, hominos contumeliosss &fhstidiosss.

28 fficium contra inimicos &y audaces &firoces eſjb debent.

29 Divttz'ae iuveniles , in magnatibus iniustitias ὠ· contumelias nutrire filentj

30 Frustrdprectbm impetratur, quodiam est alege provtsttm· g.

31 ‘Praefi'tmptio vincitur α’ probatione.

32 Minor an poffit accipere curatorem ‚ interim quod matrimonium contra-
xerit, vel ὐῙᾲιιε ad certum tempus (ῤ’ non plus.

33 [marom elec‘t‘t'o (ᾖν petitio, z'n mera minoris facultate consistit.

34 Libelrum arbitrium ‚ disponendi de rebus fitis habens ‚ an habeat etiam in
a uten o ,Ρ

35 Facultas disponendi de rebusfitis‚ liberis hominibus effi debet. ⁴
36 Atho iniuriarum nascitur committam, ‘qui turbat aliquem in vste reifi'eae.
37 Privati o {11 berae facultatis est contra bonos mores.
38 'Fieri multa prohtbentur,quaefflc7a tenent„
39 Forma dot, effe rei.
40 Pupillarv'sfiabstz‘tutio exspirat. adveniente decimo quarto anno}
41 Tutor ῤ’ curator aquifarantur. ,
4² Curatorzk officium ‘qu3 ad 25. minoris* annum durare debet.
43 Pastum contra substantiam contraflus est nullum.
44 voluntarium ab initio expostfflffo efficitur neceffim‘um.
45 verbum (debet) nonstmper importat necffmtem. ff T
· E 3 utor

