ᾖ ,260 Wunnozde Efiobat

ΒΞ

locat. C. demercede negotiatoris, nume 33. fol. ι 7· colum. 2. Et iicet ipse pro hac
sententianihil alleget ‚ tamen eandem sementiam tenuit Aiuarus Velascus
dista quast.25.num. 16. Quod maxime Iocum haberet, fi tantum in expenfis κ

” fruianum expenderetur ‚ quantum fundus in frucffibus redderet. Leges¹ ,

namque laborem absque commodo recusare intendunt , vt tenet Bart01. in
Ι. mediterranea. C. de-anno. (ῥ’ tribus. &.1'bs'Angei., & Bald..num‚ ς. Baega de
decim. tutor. cap. 2. num. 111⁴,v

Neque obstat textusm ddfiftndussterilis. quia ine textus non quuitur ’ s

defundo omnin& infruffifero ‚ sed de.eo‚quipar1“1m , aliquid tamenin fru-
ἂιι reddit. Etcum iarn mihi baec quaestio in saffiro contigisset-¹, & condem-2
natus effcm adrestitutionem certarum vinearum cum damnis, quae praefup*
ponebantur , eo quod me mutasse ill'asin terras ad aramium. probatufn fu‹³
erat, adhuc tamen ex mea fuit parte probatum ,. ilias temporeacceptae posss·
sessionis judicialis, incultasz‘nribus tinnis retro extitisse , . δι ideo executione
haead‘Curiam deuol'utzt , ad reditum tantum metcneri, quod in terra reci-
diderunt, fui condemnatus..

Rursus† onerabitur. administrator de omnibus· creditis fiio minori vel
principali debitis, fi ipse negligens fueritin eis recuperandis, & interim de-
bitores efficii fuerunt non sol-vendo :z talis enim debiti‘amiffiojpfins peri-2
culo adscribitur, vtin L‘fi tutor. constitutus. ff de admimstran tutor..l.final.§„
item ressrzpftrtmt nominum ff de admtmstrat. rerum* asi ciuitatqpertt'nent· ὠ)
in lege, nomina. Codice, arbitrinmwtet‘ss ibi ‚⁴ St idonea filerunt 'tempore su»
fic tae tutela ὠς per latam culpam tutoris mima idonea: tempore tutelae
e e coeperunt5judex, qniffiper ea datusfherit‚ despiciet, &stpnlaeim dola tutam,
vel ma'ntfista negligentia cefflttum effi tutelaejudicio damnum ,quodex ‚ceffittio-
neaccidt'ffekjpupillicvfraestandumeffestatuere curabito. Rham-sententiam te· , ’ ‘-

nuitzssDamhaudea etutore, &fin-38· fo'laeq. Socim conss2. col‚2‚lz'b;i. vb'iin “¹²³

infine tenet, quod nonrsolum tenebituride pecunia „sua negligentia non ‘re-
cuperata5 & amissa, verimi & de eius legitimo intereffeAEtlicet ‚praedifta iu·
ra ioquantur de nominibus debitorum ‚quaeidon ea crant tempore susceptat
tutelaestde'm est;qua11do diessolutionis ceffit,&venit tempore, quo tutela: ᾗ A
durabat, &negligens fuitip illis recuperandis„ Et rursusficet intutore Io-
quatur ε, tamen idem eritin quolibetfafio administratore 2.. cuiincumb'eb‘ae

onus debita sui principalisrecupe1·andi,quiaiura*, quae'in tutoreloquuntur>-, - ’

ad aiios-etiam administratoresfihiiies extendi poffu‘nt5 ex t'exn siugulatim-L· '³'
1. ffde contra. <ff vtil.=a5ti0..tute1².· idc'13 tenet Bem.Di1ezin1regul.2219. verbo, ’

Ἐεεῐςίῑω vbi dicit. quod si Praelatus passus est debita Ecclefiae praescribi,- ipse,

x& eius bxi-edes, ad ressrtionem damni machamim& eum fetjuiturcaualc.

ditu-

