246 J Wunnozde &stobar J ,   Α

paraphernalia vendidit ‚ solum ad pretim m ‚ quo vendita fuerunt ‚ teneatur,
non verb totidemov es , vel capras restituere debeat, vt ressl'vitAjora deparss
tition.lz'·.5.quaest.93.77.105.vbi dicit,quod fi m arit'uswel alius administrator bo· N
na fide oves vxoris ex neccffitate praecis} vendidit ‚ non tene13ur aliffd preti-
um restituere , nifi illud ‚ proquo realiter & νει-ὲ venditae fuerunt, quodju—

ι ’ tutore ‚ & quolibet simili administratore dicendum arbitror, cum ipse lopo ,

patris , ἃ s1c legitimi admin'istratopis, vel 'etiam loco domini habeatur,vtz'n

I.5.t*it. 14. part. 7v ibi. “Porqueso'n comoſsmzoros, br‘z'enen en lugar'a los huerftcnm x
como depastas. “suetiam vide Barbosam in l2cz'z'vortz'0·³ ρ’. ob donatione& ff βίω.
manr- qui aliquavtiliain propofitb congessit*⁴ ” <

3 1 Praeterea† dubitari poffet in materia partitionum & divisionum, [ἱ mari-
tus ovespraegnantes, (dy mm propepartum τ Item ὠ roxz'mas tonfhraeaccepit in
ddum, post partum verb ‚ ὠ tonfiiJ oves ‚ pretinm z'vortt'nm contigit ,, qualiter
pradiffb'ornm partuum2haec lc'mae ratio haberz'debeat. Et breviter est dicexidfim ,
quodfi oves fuerfit datae aestimatae, maritus ad aestim ationem tantum tenea-
tu ran* z'n heum dotem [filanmatmcff in l.26‚ts'-zfl.11.part.4. sl verb inaestimatae,
fruffus illos ovium & flanae pro rata tempfflis , quo duravit matrimonium,
habebitmaritus , caetcri verb ad mulierem, vel eius haeredes pertinent, vtin
I.dz'vortzo,55.nonftlumffffilntfflatr. z'bi0Nonsslnm autem defimdo,ſsdaiam de‘
pecore idem dicemmffltlana ovinmfoetufiyue pecorum praestentur. naz-'re enim

fimaritusprope partum oves datis acceperit.ltempro.2·imos tonfhrae,postparmm
ὠ tonffis oves pretinm divortiofhffo nihil reddat .· nam &³'hicfiuffuum totos?-
pore quo carantam& non quo percipiuntur‚rationem accipere debemus Qem
textum ita intelligunt ibi Earn& Pau1.10an.Garcia de expcnszsaea. 82n.31.Bar- Χ
Zoffi itidemz‘n d.§.710nfilum‚in prih. ⁶ ’ ⁴ · ·

3 2 Sed † pone ‚ qu'od tufor caprarius ‚ five alius administrator ,qui ad resti·
tutionem ovium fuit condem-natus ‚ dicit, quod exeis excompu'tari debeat
tertia vel quarta pars ovium ,eo quod mturaliterperierunt‚an talis condem-
natus audiri debeat. ’ , Et certum est , quoctfi 'loquamur de fimp'lici debi-
tore condemnati) , ‘Audiri debeat ‚ etiamfi fimpliciter mortem probaver‘it,
licet ab'sque' eiu& culpa mot-,tuas fuisse ‘non p robet ‚ vt tenetlafin Lquodte ‘mi- 1
hi nn.11fffi serapam pastore autem condemnato non fic. Qa non sufficit
probare oves mortuas fuiss‘c'‚ eo quodprivatim mercedem accepit pro cu-
stodia,qui n. 'officium privatum excercet,mercede·1n fixilabo'risaccipfbndo,
tenetur etiam de leviffima culpa,vtin l.3.tit.3.par.5. verfit.el tercero caffl. Nec
sufficit {inprobare mortem‚ve1cafi1m,nis1 fimul probet ipsum in 'culpa m'o'r-
tisnonfui‘ss'ewelinte1·itum=‚five cafi1m3absq3eius culpa contigisse, ex tex„ in

l.qui3›aercedem‚ vbz'gl.quamPaul.&alqftqmmmnibjffllocan'gl. etjam in l. =

‘cum- ’

