374- Munnozde Estobas· x

hanc sententiam firmavit Avend. da. 10. μναῖαι.» vefflc.quodlimitarem‚ vbi
tenet quod concilia horum locorum temporalium dominorum‚non debet
solvere salaria iudicum deciorum ἃ domino locist nifi &tempore imme·

moriali retro coxistiterit‚a populo fuisse solutateo enim immemoriali tem·- “

'pore omnis oppressionis δε violentiae suspicio purgatur,vt notat Fel.z'n cap. ιὲ
nobis de raefirzptithemquia b ocsalariuin ἃ populo tam ab antiqu o‘solutum
iuste debitum, & iure solutumpraesumitur. Ideo iudices rationales a regio
consilio missi pro revidendis populorum rationibus, circa huiusmodi spor-
tulas & salaria debonis Reipsolutas, maxime cauti esse debent, liquidan-
do δι perquirendo, a qno tempore retro concilium populorum volunta-
rie, ati involuntarie illa solverit: quod st invenerit adhuc m emoriam ho-
minum exstare, non debet hanc parcellam in calculo recipere decurionibus
vrbac de causa rem hanc citius in iudicium deducant, γε ita Respublica ἃ
tali gravamine liberetur, &incolumis efficiatur·

1²1 Illud etia1n²s0mitti non oportet,quod fi in provisione corre-&oris di-
catur, quod illi solvatur salarium consuetum, & praeteritis annis non fuerit
vniformiter assignattinbdebet illi illud solvi‚quod vltimo corre&ori fuit so-
lutum‚ita Bal.z'n Lbinos ade advocatis dtuerfi iud.las.'t'n l.diemfun520,n.12.ffi
de officio affifforum. Auiles in c.praet0.cap. l. πυτ. Et ratio ea potissima est,quia

electus ad officium simpliciter, censetur electus cum salario consueto, &

ita decisum fuiffe in Senatu Genuenfi patet ex decis. Genuen. 115.n.3.forte
tamen melius effer facere computationem huius salarii coacervatis sum-
mis aliorum annorum,in quibus salarium deformiter fuit assignatum ex

decisione tex. in lfi fundum cum lfiqffmandati, cuius legis veram compu- ’

2 2 tationem attingam inferius computationem. per totam. † An autem corre-

&oripossit solui de bonis Reipublicae veldommi,salarium illius temporis, ἡ,
quo fuit absens ab officio, aliquando controversum fuit in magno confilio. ,

Et videtur dicendum,quod etsi illud solverint decuriones‚illis in calculo re-

cipi debeat,dummod0 dieta absentia‚tempus nonaginta dierum' nonexcess 'k ¹

1 serit, vtin l-6.tit.5.lib.3 in nova legum regnicollec‘lio. vbi decisum exstat, quod

iudicibus etiamsi ab officiis affuerint per tempus nonaginta dierum tanturn ,
vel plus , licentia1·egia,vcl decurionum praecedente,vel causa curandi infin--⁴ >-
· mitatem, integrum salarium illipraestari poffit.Sitamen debita licentia non ·
υΡῑαέεεὶειπε, sc ab administratione officii absentaverit, illius temporis,quo , ’

fuerit absens, salarium non percipiat , quinimo pro quolibet die abscnt1ae‚
vnius duplae poena inulfteturffltin all. 6.infine.

13 ‘Obiter ta111e11†vidcre opus erit, dupla,de quahic, quanti valoris exfi-
stat, vt reda&a ad nostri temporis monetam, sciri poffit, quantum eius va-
· „ lor

