DE »RATIOCINllsi

Clerici curator an de bonis eiusdem clerici
poffit dorem constituere eius sotori pau-
peris c. 22.n. 57

’ Clericus fori privilegium non amittinquii·

do de cosensu sui iudicis tutelam vel cu-
ram legitimam , vel miserabilis personae
de manujudicis secularis acceptavit, c.
§.iar-4 ”
Clericus qui'turelarn dativam ‚ vel testa-
mentariam acceptavit ‚ *cum legitime
polletillam deserere , fori privilegium
*amittit respectu rationum ex tali tutela
resultantium, c. 7. n. 15 ’Χ
Clericus qui coram judice seculari falsum
deposuit ‚ an δε qualiter a tali judice pu-
. niti valeat ‚ c. 7. τηε
Clerici an tatione rerum temporalium quae
poffideiit,aliqualitei· Regi sublint, c. 7.
numero 74

· Clericus qui estio praelato fuirter monitus

ne secularibus negotiJS le immisceret, fi
deindeillis sc implicaverit , uonvgaudct
*privilegio fori, quoad secularia negotia,
“quaeat postfasto tractavit ‚ cap. 7. nu-
mero 3 6 ’ ⁷ γ’,
elerici qui advertus canonum statuta met-
cimoniis&traficijssecula-ibn< ie immil-
cetitiquo‘d attinet ad *talia negotia pro
secularibus judicantur, c. 7. n. 38
Cierici mercatores qui conveniuntur cori
iudieelaicomon vt-clerici, sed vt merca-
toreslaiciconveniuntur, c. 7. n. 39
Clerici vel nobiles quo casu teneantur con·
tribuere pro salarijs judicis pesquisitoris
ὃ( ei'us familiae , quando ad inl‘taiitiipo-
puli fuit missus, c. 25. n. 35

‘Clericus qui traficatur‚dec⁵2:.·.am venditio-

num‚‘ gabellario regio solvere debet, c.
’ 29· n. 10 ’
C o Ani v τ o itt Episcopi , vel alterius
dignitatis‚sive priucipis secularis, an de·
>cimam frustuum ex illius bonis ἐι se col-
lectorum sit in rationibus praestanda ‚ c.
28³1.ch · ’ · ‘
Cotonvs fiFaciat colere vites vel arbores
vineae iocata per inexpertos , an de da-
·mno datoteneatut ‚ c.19.n.10
Ge tq ε t c τ 1 ο inventarij bonorum

mitioris quantumcunque& patre sittin-
tori remistanum extenditur ad bona quae
sunt propria ‚ vel de legitima filij , cap. 9·
numero 51
Confestio libri tationis'est de substantia a-
<stus administratorij ‚ c. n.13
CoNr ε s s1o procuratoris vel factoris faeta
de receptis ὁ. debitoribus domini quan<
do ipli domino praejudicet,c. ²3· n. 3²
Confessio administratoris qua confitetur
incerta quantitate fuiffet reliquam-msti-
ciptaeiudicet ‚ c.to-31- n. 4
Confeffio de recepto ὲ tutorefasta , de de-
bitis minoris , qua-ndo minoi-fpiaeiudis
cet, c, 23. n. 33
Confessio factoris ‚ velprocuratoris adre-
cuperandum c6stituti ‚ de receptis pecu·
niis pro domino virtute mandati etiarn
si lit juramento confirmata, domino non
praejudicat ‚ nisi de reali numeratione
constiterit, c. 23.n.38 .
confr-flio tutoris vel curatoris de pecunijs
minoris a debitoribus pupilli receptis,
quando ipsi pupillo prejiidicet‚c.25 ‚n 39‘
Confeffio procuratoris vel advocati in'jir-
dicio facta , aii cius alienato pratJudicet,
c. 23, n, 41
Confeffio institorisian domino praejudcet,
quaudo l'e aliquid ratione officij recepis-
se in libro rationum, velepistola scripfit
αις. n.45
C ont'ess'io procuratoris noti voluntaria‚sed
ex judicis praeceptoin judicio lfa-sta an
domino prxffldicer, c. 23. n. 47
C onfessio ‚ &- convicti <lamna coaceruan—
ttu·,c. 5¹·11· ²5

CommissAcaufl'a iudici dele-ato, omni» ·

ad eius expeditionem necet aria ex qua·—
dam iuris providentia concern-videmur,
c. 32. ἰ. 6 γ

Εοκιτεε ίαειῇτιιτη largitionum , an teffi·
bus probare valeant‚qualitetin locandis
regaiibus redditibus debitam subhasta-
'tionumsoiemnizatem adhibuerfio c.16.

nmis v · .. .
Comites sacratum largitionum ‚ nunquid
promiffum vulgo prometidoin locatio-
nibus regalium reddi tufi propria auctos}-
Β 2* 2 tate

