560 Munnozde &si-obar

duodecimo adimpleto, ad pubertatem pervenisse dicuntur,qu.o fit , vt sta-
tim tutela finiatur‚& curatores nominare, & eligere poffintss'n lsiarrogator.

§.non tantum. ffia'e adopt. ⁸ ι, ⁷ , .
e Sed praedietis iuribus non obstantibuS‚ contrarxum 'm proposita faffl

‘specie dicendum erit, scilicet,quod †alimenta debeant aestimari vsq3 ad de· χ
cimum 0&avum annum , respeffiu masculi, respefku verb foeminae alimen-
tandae computentur vsque ad decimum quartum suae aetatis annum. quue
pietatis intuitu fafihnu &constitutum fuisse docet eleganter Modestinus v
in l.Mela‚versscerteffide alumenu& cibamleganibi, Cor test vstqueadpubertae- ·
tem alimenta relinquantur, etsi quis exemplum alimentorum, quae dudumpu- -
eris &puellis dabantur, velit sequi, seint, Adrianum constiruzffe, vtpuerz' vs:
que ad decimum *offavum , (ξ’ puella vsque „td quatuordecimum annum alan--
tur,' ὅγ’ hanc formam ab eAdriano datam , obft’rvatamfuz'ffi’, lm erutor noster
resoripfit. quue tenuit ex hoc textu Creme11fisstngulctri78. v idicit, quod “
hoc favore specialiffimo alimentorum fit constitutum. Hocc'lue notat Sua,⁴
rcz in l. quonium t'n prioribus, ampliat.3. in fin. C. de inofficioso testamento.N - .·
mausenJis in traelzzm clausularum, pag. 948. Angelm ιὶ Gambeliombus in tra·-
c‘latu de testamenngloffi‘pynumy. Polybius in trafffat. de substitus. in rubr. de
com endiofh, num.34.fsbrrustusin l0precibus‚ numm. c. de impuberbus. Et hu· '
ius ecifionis rationem subiecit ipse Modest1n22·b1'‚ Sed etfi generaliter puber-
tas nonfic definiatur, tamen pictatio intuitu ‚ insola specte alimentorum hoc ,· j
tempm aetatz's effi’ obftrvandumAEt quidem hic favor istis minoribus hoc casu ’ χ
iustissima ratione fuit conceffus, quia ante eam aetatem , vt in plurimum vi· '¹
demus ‚ non sufficere pueris suam ipsorum artem vel industriam adhoc , vt
sc alere posfint,& fic merit& in id tempus favor alimentorum porrigitur, vt ;”’·’
tenuit Corrafius in d. l. preczbuss d.num.18. Qinimo & ex rigore verbi,
pubertatis, vsquc ad praedi&os annos , differri debere alimentorum praesta- .
tionem cx²⁰cimo‚cum † vsque ad decimum ostavum annum plena pubertas .
dici non poffit‚vt tnlfiarrogator. 55. non tantum ff deadopt. quae plc'na pu·
bertas in bacalimentorum specie defideratur, vt tenuit Accurs. in d. §.non ··
tanturmgl. verbo plena. quam sequitur Oroscius ibi.num.2. Propterea‹']ue , ⁶
haec dicitur plena pubC1·tas‚quia illi, qui tardius pubescunt, tanto tempore

· ad pubertatis habitudinem deviant, vt voluit Costa, lib. aseleflar. interpret. ,
„ papst. Lara de aliment. in §.sed vtrum. num-8. Praedistam tamen principa-
lem conclusmnem Veram reputat Pers. Surd. posthaec scrlpta visus in tracta. κ
sle elimes-lt. privileg. 58. nonest. cum sequentib. quando alimenta fuerunt reli..
&apauperi ‚ secusverc‘), vbi diviti pupillo cffcnt reli&3,1icet eius rationes‘
parum mihi suadeant. ²

SVM- “ -

