Dexatiociaizk adminifss. Cap. 21. ξεί

·’ nem reddere, δε reliqua solvere debeat, vt ita consequatur libertatem ‚foſs
vendo quod est liquidum , 86v cavendo pro illiquido ,favorabilislibcrtas
non retardetur. Et haec mirabilis cautela ad evitandum viam exsecutivam
in re liquida & illiquida exsecutive petita, scilicet , quod exsecutatus solvat

ζ liquidas& offerat,qu0d facto calculo ὃς liquidatione,debere constiterit, ad

. cuiusliquidationem se paratum offerat, &ita tenet Affli&.deczs157.lafinin

vl-qtfod te mihammer. 5fi certum petat. e halus confi 195· Coepol camel. 27. &-
alios refirt noster Baldqfim in addat-ad Roafgrssmrm l ‚post rem iudicatam, li-

ς mit. βάψω-εφη ⁸2265.

κ Neque tertio obstat'sententia Socim, δε sequacium , quatenus probare
intendunt, quod socius statim finitaNsocietate potest exsecutare socium, ⁷
(qui vulgo dicitur‚c.z:c‚z)pro suo capitali‚quia eorum sententia, nullum has

<⁷ betjuris fundamentu1n,fimplicitcr, &absolute intellests„ & idco eam im-‘
pugnavit iustissime Negusantinus, in ῑναξῖαΐιι deptgn.5.part.prim·zp‚membru
ams'mero 17. vbirefert, sc contra illumiudicaffc, & iudicare vidisse, & in ,
quolibet administmtbrc‚idem decisum fuit, in Rota Genuenfi decifi ιρι. η.
52L‘icet enim in duffio sit praesumendum,s0cietatem lucratam fuisse, & non

, capitalia perdidisse ‚ non tamen'ex hoc sequitur, ergo quilibet βείω finita

> ficietate (etiam nondum ratione lucra& damnicalculataspoteritfi'tum capi-
tale deducere,cum hic aetus reddendi rationem , simultatem & connexita-
tem contineat.Secunclb respondetur,quodfi benc* ad Socini mentem atten-

Β ἀαῑυι·,ιῃίηἱιηὲίρΐε sensstillud, ad quod εἰ Ρι·κάἰέῖίε Βοᾶοτίῐπιε allegatur?

s quinimohoc tantum dicere voluit, quod finita societate, δε etiarn ante li-

t liquidatam rationem‚socius‚qui capitale posuit,potest requirere‚id est, in-
dagare,& scrutari,†capitale sm] an exstet‚nec 11e,& ita illud verbu'm nequi- 2 νζ
rereinterp'retatus est Rota Genuenfis decffl24.ntc.5.&v6. Qd nos dicimus, 7'
pedir relacion de emmas. ,

Ego tamen inter has Doctorum varietates, & Iurisconsultorum con·
troverfias , mediam quandam viam ‚ per m'moreS, adultos , vel socios& Γι-Α
miles(hacin re )eligi posse arbitror, eac'luein praxi respuendam non'ess'e
existimm scilicet, quod quando adultus, vel socius habet instrumentum
guarentigium tutelae, vel societatis , ex quibus aliquid liquidum resultet.
bene poffit petere via exsecutiva,vt illud fib‘rtradatur? quia cum instrum en· Δ ⁷
turn habeat clausulas guarentIgiasmulli dubium est, quin exsecutioni man-

. daripoffitexl.1.titu.21.lib.4.'recopill. Ac rursslswtra'tio tutelae,velsocieta'tis
non liquidae reddatur, poterit tamen iudex oppofita per tutorem exce-
ptione rationis reddendae ‚ vel compensationis, < quae etiam ih via exsecu-

. tivalocum habet,ex hisjquae notatlate Gutierrez' de iuram. confina p-capfi ·

Nn per ‘

0

