108 > „. Wunnozde Esc'obas*

confecerint.Vt tenetRaphael <Iuniam d.‚6.vdsst0,qssem ibidem ſs qmmturA-
lexand.n.4.Vz'ncentim deHercnlanz'5ffl3 nicici? tenet Melina de Hispan. primog-
25lib.1oae.2‹2.nn.9.A10radepavit-iambi ca. miss13, Ille nam (μ (ob †non confe-
«itionem solemnis inventarij ) censetur effe in dolo ‚ qui publicam admini-
strationem quodammodo habet, non vero , qui privatim administrat , ali·
:is sequeretur, quod contraprocuratorem ad negotia , negotiorum gesto-
Tem, &similes qui privatas administrationes suscipiunt ‚ δέ rationem admi-
nistrationis reddere astringuntur , propter solemnitatem inventarij omis·
sam , inlitem jurari posset , quod minime est dicendum , quia non bene
26sequitur: aliquis tenetur rationem reddere , † & inventarium conficere:
ergo propterinventarijomiffionem ‚ adversusillum in litemjuraripotcst,
Vt notanter anim aduertit Molina lncosttpra citata-dn.52.C0rnem, constl.8. lib.
4.Guticrr.de tutelb5.2.part.cap. 2. numerals. (y 16. quod ego verum intelligo,
2 7 nisi ‚ talem in administratione † dolose versatum fuisse , constiterit, argum.
text. in [alio. [bdide in lit-cm iurand. vbi licet adversus liaeredes tutoris ‚ qui
inventarium non confecit , juramentum in litem deferri nequeat ‚ vbi‘lis
cum defuneto nondum fuerat contestata , vt explicat Covftr.. lib· 2ivar1‘ar.
2 8 cap.14.71usmfin.verfic.vltimo influe. † At tamen ipso haerede in dolo reperto
δέ de eo convisto,juramcntuin in litem conti-a eum deferri poterit ‚ vtz'nl.
6.tz't.11.par.3. vbi Greg gloss'a finali, istius legis decisionem , ad caeteros ad-
ministratores.extendit.

Hoc tamen in propolito nonest omittendum 2 quodlicet isti admini-
stratores , qui privatam administrationem susceperunt„ {implicem ζ tan-
tum ) bonorum descriptionem face-re ‚ ὅ( in rationibus producere tenean- ·
tun-hoc tamen intelligi debet,nili ab eo ‚ cuius interfuit , non fuit petitum,
vt solemne inventarium conficeretur. Ipso tamen hoc petente, proculdu-
bio solemne inventarium, δε fieri· & produci deberet, quod li} neque fc-
cerit-> neque produxerit administrator, aduersus eum iuram emtum in li-
tem defertur, vt eit multis resoluit Molinod. cap.28.numern Joivcl liutem de-
scriptionem bonorum facere deberet, duobus, vel tribus testibus adhibss
tis,ex cognatis illius, cuia interestAEt in vsufrurstuario,qui in stante prop rie-
tario, inventarium solemne fiere illud non confecit, .& saltem hanc sole-
mnem bonorum deserip-tionem facere recusauit, ita tenet Bertrand. consi.

‘243mum25-4-jw 7. lzb. 2. Et lianc limitationem summe notandum ἃς menti te-
nendum dixit Melina cl.72u.10.z'nfine.

Ego tamen supradiC-*tae sent-entiae subscribere me non aude0‚quia esset
ext-endere iura poenalia, ad casum, in quo de iurepoena nondum est im-
polita‚contral oclz'affde regimiaeAEtideo dicendum cense0,quod fi is quide

scriptio·

