„ . OEe Ἰζιξτὶοείπὶιὲ adminifz. Cap. 6. 49

¹ fintlonge plus contumeliosi, qurlm alii ; divitiaeol· itidem iuveniles faciunt
ὀ homines odiosos, contumeliosos ‚ δε fastidiosos, neque ex eis fortiores &2 3
robustiores iuvenes fiunt (prout nobiles effe deberent ad expugnationem
γ inimicorum ‚J vtin l.z'n nomine Domini,Cod. de offic. praeftc'b. prat. ibi, nobiles
s &mtlites contra z'nimtcos;&feroces,&audaces effi> debent‘sed potius pereo-
rumluxuriam imbecilles animo & corporeexistunt‚ & ideo in propofito
contra tales iuvenes inv eliitIuvenalis Saty-r. l. dicens, Luxu fiagerunt crura
divim molles. ὃ( † detestando divitias iu veniles,Caepol.z'n tra.deJmper.mil.
elig. vol.6,nn.34. dicit quod divitiae iuveniles in magnatibus praecipue& po-
tentio ribus ‚iniustitias ac contumelias nutriunt,& aliqua alia-vitia prava &
execrabilia animo δε corpori coacervare solent.Vnde cum libera b‘onorum
administratio his iuvenibus admodum periculosa esse poll-et, cum illis cau-
tius agendum eil-et ,· vbi enim maiuspericulum inest , 1bi cautius agendum
est,vrti⁴aditloan11es de Lici‘ei‘ m ι’]ἰῑὶἒ. clepJ·i7nogem'tnm,9'. qm'aszipra, num. γ

umalama-⁷. ’

29

. sSitqmenvopinionem Didaci Percz indistineh} tenere velis ,per iura &
fundamenta superius relata‚intellige,quod tunc demum cura pei-'matrimo-
nium finitur, similiores masculi saltem viginti, foeminae verb decem δέ o·-
’ἃο annos impleverint :Ante tempus enim illud neque Lex neu3 Rex veni-
am fetatis con cedit, vt 1'72 l. omneszC. de his qm ventam artat. imp. Hac tamen

⁷ aeiare consummata, matrimonium ἃ malitia aetatem residuam supplebunt,
δε in hunc sensum forte locuta fuit dd. 6.tir.17.part. 7. quatenus dixit , ‘que el
*hiserji-:no despues que es casizdo , ϊῖα a cimtsgera st} caffi, e non recz'be embar—
gc nizgnnv , en demandar que ta asta guardczdor de todosffis biems. Debet e-
nim intelligi, quando vxor vel vir erant doli capaces ‚ & tales, quibus pree-
diCta κως decem ἃ· οᾶο,ὃ; viginti annorum non deficiebat‚prout prius lo·
cuta fuerat lcxstrh 207. ibacael caislimc'ento c la malzciasttplen la edad. Hoc

enim cassu neceffirimn non essct ‚ ihppiementum aetat1s23 Rege'impetrare ,
siquidem ipsa illud emicedia-frustra ή- enim precibusimpetratur, quod est3 0

{lege provisuin,l. vm'ccz (bd. de tlemr. [timo.

‚N eque prae cliftis obstaret text. ziz dis-1. Just. de curat. &³ in Leuratorem,

ffia'e admmstzfore& in d. l. 50& aff. de minor. ᾤ’ in old-13. tit.16.p. emb. y estea
”ml &leude aner en guarda &afta que el hnerfiznosea de veyntey cinca ann05.Qia
praedieta iurgi fundantur in praesumptione, quod minores <regulariter)fra-
. gilissunt confilij,donec praedi&am perficiant aetatem: Vnde si probatum
esset, quod tales minores vxor-ati ‚ erant doli capaces, industriosi,& admo-
dum cauti‚ac c imorem familiarem solliciti‚vt reddita sibi substantiae suae ra-

’ tio nc‚pro uimaiores eaeteri gubernationem facerent ‚ proculdubio -aequffm
’· G e et,

