90 Munnozde §scobar

vsque ad certam δε determinatam quantitatem , ἅτ non plus.Secumdo con-
stituitur, vt pecunia fic mutam, pignoribusidoneis prius acceptis praeste-
tur,ea<'1;suo periculo depofitasius , five administrator custodiat ‚ in domo
adhoc constituta, restituentibus mutuum intra annum reddat. Nonrrestij-
tuentium verb pignora, publice vendantur, adhoc vt monti pietatis satisfi-
at, refiduu’sh verb debitori restituatur? , δέ horum omnium , totalis sue:
administrationis rationes scribat, δέ reddat. Tertio , quod vhra pecuniam
mutfiatam , exigant tot denarios pro qualibetlibra'mntuata ‚ ab iliis quibus
mutuatum fuit, δ( hoc , non vtvltra sortem aliquid monti accedat ‚ sed pro
satisfaciendi-s administratoribus , qui publico pauperum bono , in supradi-
&tis‚suo cum periculi) ‚ &labore deserviunt ‚ ὃς pro expen-fis conduffifionis
domus , &emptione librorum rationum , & aliarum rerum , huic operi in-
stituto incumbentium ‚ δέ hocinstitutum licitum ‚ pium ,ac sanfkum dici-
ειη-,νζ affirmat'shomas de vio, z'n trassb. montio-piet. cd. PE’Y totum, volum. m*
tme'batorum swalma ale ihstc'tladz‘sjwtttmi'one 325. traei'zalztera B.c.3.quod ma·-
xime verum effer , nifi illud quod vltra sortem accipi-tur, ad augendi mon·-
tem pietatis acciperetur. Tali enim cafi1fioene2²atitiushic contraftas mutui
habe'retur‚vt ipsc eodemloco col. 5. sul> litera B. profi tetur ‚ ida'we lege ci„-
vili permissum exutam LJszz'mm, ᾗ, ιηῑενοίίσίωίὸί E aenzz'um pabula &alias
pias causas. C. a'estzcrosfeccles‘l'raditc‘lue Tiraquell, 6ἶῖ privzleg. piae cataste, in
praefhtpagao.&11.quapropterju re optimo , talem pietatis montem vifflare,
eiusque ratiohes dispungere poterit Episcopusstel eius vicarius,& ita tenu(
it etiarn Paul. Castrenficonfil.23.vtfi punfi‘ofio'lumpennl .szq.vbz‘st1pra,pag.
14.Gut2'err.d.q-35.mtm.28. ὓ ,

35 Si verb † tale posxtum constittitum fuiffet , ex pecunia publica , per con-
sules δέ proceres civitatis 2 minime posset Episcopus illudvifitarc 2 neque
eorum administratores ‚ δέ depositarios , ad reddendum fibi rationes a- ,
stringere, cum hoccasu vifitatio, &rationum dispunftio , judicibus Qeri-
nariisloci ,ὃς eius decurionibus in suis oppidis competat ‚ ’πίῃ l. 1. ζῇν 2. Cofdf ⁴
ele conditis in publi-herrm, vlaez'gloffl&⁹ communiter soz-abente, lib. io. ὠ :in toto
malos, aiefrzaementis V rba Conjfffmztinspolitanae.Et hodie hoc manifeste con-
stinatum est in pragmatica politorum, quae hodie est l. 8. tit, 5. lib. 7. in nova
,legum regni colledikione , ibi: Qe cada amfoſs tome emma del dicho depofito
dcjssmtaa‘e la quest roma de l0.5prop7³ios :y que para ello se dtputen dos Regidores— =
con Ιρεέιιβιέιά, los quales la tomen hallan-a'oſs praeftntes el Regidor ,Dlputddo s
pazffaz ο y el praeſsnteAEt banc <listinffi0nem firmavit'Bobadillain sua politica,
lib· 2. c. 17. 72. 134- &lib.3. c.3.77u.9.1 μ ’

5 6 ,Vltimo &† finaliter dt1bitatt1r,3a11 miserabiles personae <quaeali5s casum

curiae

ἐξ..

