6 28 - mussbazde &scobar-

8 Fendatari'us· qui decqffitftufbibm rei inftudatae pendentibus, pro exparte
anni qua vixitfiuflus sciltem industrialesstcosfficit· μ .

9 Drstinffi'o Ajorae circa computationem frustatim maioratus ,in q'fflsspssfffff·

’ fbrdecqffit‚ in Castellae vibnnalibu„ estfteqnemiffimkssquuta. , μ .

ιο, &pinio Gomezq circa divtfionemfruffuum majoratus vltimi anniquopns· ,

’ ftffor deceffitfirvatur communiter in> Regna Portngathae.

et Opinio Didacz' de ewam& Melina, quatenus de frustibus maioratuss “
vltimo annopra rata dividendis loquituncammumter obſsrvatur..

12 Bartoliſsntentia in l. divortio nu.1·0ffifi›'luto matrimaeaxatut.

ις Socim· sententia in consapzmufidibg.taxatur.

14 (bmmodaſsqni dehent eum quemstquumur incommoda.

Β· Cuiacij opinio, lib.4.ftudorumtit. 30. quatenusftueffm vltimzss anni‘qmft'ua ⁴
datarius moritur, pro rata dividendosffire arbitratur ‚ inpunHv-juris ve-
ra non eff. ⁷ ·

16 Fru {bus industriam videmurpercipitempore quw εηνακν·κν.,, Δ

- 17 FruHus ‘ultimi anni quoftndatarius moritur qualiter fintdz'videndi ‚casti
quoftudum tranſsat adſsquemem ingraduffivelstfiudum ad dominumjre-
vertatur? γ , ’

18 Hnita emphyteufi qualiterfitfitcienda· computatio finanum vitimi- anni, ᾖ
inter emphyteutam& dommum direc‘bumss

ι 9 Haredem vfitftdfl'uariimon debere perctplere‘partemftm‘lunm pendentium
eius anni quo'vsmgftuc‘busfiitfinitm,anſstfimpliciter verume

ιο FrnHm,qui colliguntur ex arboribmfflraediis· velpenfiombbus* certapartv an» ,
ni percepti wdentter( hoc est tempore praefim'tae filutt'onis.)penfione4 vm&
ex locattont'bmſsrvorum obvenientes,quolibet diepercipt' videma· ,m

αι’ Frnc‘tm,qua7ed0 percepti ab vffiftnffuario dicz'poffint?

,η’ Beneficiato decedenteftuc'bbuspendentibus, qualiterfieri deficatftuffz' {mg

, computatio imer eim haedos &fficceffbrem t'n beneficio?

23⁴ Arqm'fita per cleri-cum intuitchclffae,tpfiEcclefiae menojureaecqnirtmmxeffi

qusdve sit de confitetudine generali Hispania?

²4 Confitetudo epzscop‘amum semper &attendendascirca divisionem frasta-e
um interpraedeceſjbrzk haeredes‚&fficcesforema ⁴

π Statutum dtsponmnqualiterftustmfim dividendifisseneficii, quod-vacat

per mortem,non debet extendiad beneficiiquod vacatper'refignatibmm?

,τό Frueius commenda qualiter divtdamum-interpraedecqfflaren} ‚ &ficere effe-2 «
rem in commenda?- ρ .. . K

³7 Frufbnsfinon appaream· tempore filati matrimonii ‚ quam-er dividamur
mter cvm’ff‘gemffip erstitenffi& ἐκκάει( coniugispraemotmi?

C Aa

