176 “ . «Ἅάῑιηηοῆἆε ἒ casnm·v ⁴
tueatur sententiam.Etidemflicendum censeo, vbi pecuniae minoris, in an-'
nuoium redituum comparationem collocari vsolebant‚quia etiam hoe casu

minor probare debet, annuos reditus fuisse venales, & ob negligentiam δε «

desidiam tutoris emptos non fuist-e, licet in ,hoc de reditibus annuis senserit

Couar.locofitpra citato‚quod † vbi frequens est annuorum redituum vendi-'
ti0,maxima culpa dignus est tutor, qui pupillarem pecuniam otiosam habu- ¹

it, δε ηογίιῖὶιῃὲ Gutier. de tutel. c. 9 n. 23· vbi alios refirt. Crederem tamen,
quod in locis, vbi frequens¹ effet annuorum redituum venditi0,minor pro-7·
bauo ex parte minoris sufficeret ad probandam negligentiam *tutoris vel
curatoris. Et hanc Covarruviae sententiam sequitur noviffimeMoli-na Lusi-
tanus in trabi. de iusti-n& iure-‚2 4224. vers: quando ergo,pag.1386.Vbi iure
optimo tutorem damnandum ore(-in id‚quod pupillisinterest ) arbitratur,
, quando in loco , vbi frequens est annuorum redituum venditio ‚ pecunias
’ non collocavin& idem dicendum fore arbitror , vbi tutor v el negotiorum
gestor,qui viget in loco, vbi mercatura exercetur, veluti HispaliNnfippo-
nae,Matriti ‚ &in hac Pinciana civitate 2 pecuniam pupillarem , vel domini,
quae collocari solebatadhonestam partem lucri, mercatori non tradidisset,
ex text.in qum'ſsmtffi's, §.quaefitum de vſstr. Et hanc sententiam tenet C avale.
de tutor. ὠ· curat· numm. vbi aliosjvro hacsententzssa refert} s
Advertendum tamen erit , quod non semper, nec qualemcunque pecu⁴
niarum summam, tutor in praedistis emptionibus collocare tenetunaliqui-
do namq3 *comparare ‚ aliquando verb pecuniam retinere , ὅ( caute recon-

deretenetur,adinstar ‘cauti δε diligentis patrisfamilias. Ad† emendum au· “

tem praedia, & annuos reditus, vel tradendum pecuniam fi do mercatori tef-
> netur,quotiescunq;ex tali pecunia minorislucrari poffet aliqua annua quii-

titas, pro dispensatione & alimentis pupill arisfamifiae sufficienS. vt in auth. ⁷
vt {j quiobltgatassi’ habere ,perhibem res minoris-§fi vero‚ibi: Si vero tamenso'- ι

[ammodo fit minora avum,cuim vsttrae vix eum,&qai eiusfimtpafi·ere‚&ali-
quam aliam praebere vztae dtypensationemfitfficiant. ‘Time necfftattsss ratio nos

eriam ad hoc vocat, vt curatores, respicientes ad emmim fficiam gubernationi, ”

tanquam inffiia rebus-Itaq;† fi pecunia minoris ita sit-parva, vt pro alimentis
pupilli & eius familiae reditus non sufficiat, eo casu illam caute recondere
pro neceffitatibus minoris debet. Et itaz’n terminas volus'tAlberic. in l.sciv‚

¹ ffide ξπ z'nteg.rest.&in Diffionario verbo‚tu,t0r.vbi dicit,quod omnino tene· , ”

tut tutor dare ad lu< rum pecuniam minoris, nifi sit modica. Et* ita etiam te..

nuit Laui·⁴ dc Ro dulph. in trac‘ſtrde affimapqfidssaepa de decant. calb-zimmah ..

”a rra ,42 part.c.4.n.32.ex doffrimz Εἴσῃ in l. mſs verbo'praedtorum.Cspdeadmin.

&itanotantcommuniter Dei-,in lataamem, mprincffieqjd.&itain v ·

’ Regno

, Ἤ
l

N

