· ‘De ‘Ratiociniis adminifl'. Cap. 6. 41

,volaverit nuptias, statim & ipso iure tutelae administrationem amittit,& .

ff ‚ab ea ratio administrationis exigi potest,vt in honinemffibi gl.C.ad1}rtul,fi-

‘cundum opinionem Joan. quamſsquitur Tellus Ferdz'nandus in [Λ. Ἑικν. n. 30.

non tamen † ad petendam rationem& matre sufficiet‚fi ipsa sponsalia etiam Ξ
de praesenti contraxit,sed opus est,vt nuptiae sequantur‚&ad domum mariti
fit tradu&a,w tenuit Nevizanus in sy‘va nuptial0GregLupus in l.5.ttt.16‚par.
Z& aly quos refirt Menochdz‘baede arbitr.cafi'151.num.8.vbi dicit quod ma-
terinteriln, quod nuptiae sequuntur, poss'etimpetrare Rescrlptum εἰ Rege
velPrmc1pe3 vt secundis nuptiis non obstantibus ‚ tutelam filiorum admi-
mstrare possct.C0ntrariam tamen sententiam tutatur Gutierrez de tute, li.
1ss c.9.n.4.vcrs. contraria tamen cum aliqu-ihm, nmfi’q. &in patre, qui sccun-
das contrahit nuptias‚idem firmavit Montalvus, in l.3.t1't.7, lzb.3.fortiglqffi
vc7·bo,elpadre.vbi dicit,quod eo ipso,quod secu udas co11trahitnuptias,effi-
¹ citur suspectus iu administratione bonorum filij eius, qt1aeseltte11tlapro-
batur in aad). de nupt. §.placet quoque. collat. 4· licet enim verum fit, quod
persona patris,cuiui'cunq; conditionia δὲ qualitatis fit , filio semper debeat,
saneta δε honesta apparere, ficut persona patroni liberto , ὅ( persona magi·
stri discipulo‚vt 1'nlz’be7·toffi de obſsquisspatrono praestand. Hoc tamen verum
est-,quoad obsequium quod illis debetu r2mini1nevcro quoad administrati-
onem illi concedendam de bonis filij , sl aliqua ex causa suspectus efficiatur,

l. in quaest. (Idesente7m'am Fssffissvbs Cymts notat. Ego tamen mihi satis per-
suafiun habeo,quod pra-'dicta sententia cum granc- salis snt intelligenda , &
ficquodlicet pateraliquantulumper secunda vota suspectus efficiatur , at- ,
tamen administratio non fit ei interdicenda‚cum semper praesumatur opti-
mum confilium capere pro filio, vt in l. ne& pro ea,C.de adult. † nist dolose 4
vel culpose saltem administrare coepiffet‚inter dolosam tamen & culposaem
administrationem Negusantinus differentiam co nstituit , in matram depi-
gnor. membro 4. apartmu.13.&16.Aret.c07{s]72. nam-ers} adstruam, uo-
rum sententiam ‘i- eleganter explicavit Pinellus in l. 102.part.n.33. C. de bom ς
mater. dicens, duod licet pater ob dolum commissum in administratione
bonorum filij administratione privetur , quod latc¹ prosequitur Bacca, de
decima tutone. 4071. 8. &⁶ c.13.n.8.s1 tamen pater dissipet,ch ahter noceat fili-

’ is‚succurritur eis,privando illum administratione , ex tradit& latbper Alex.
in l. Im erator‚n.6..ffi ad Feb. ςᾲ* per Moltn.l1b.1.de Htspprimog. [μώρα tot.
Ex qui us cavendum crit εἴ sententia Pauli Castrenfis z'n d. l. cum oportet. 55.

fich hac,vers2& pro mala,quatenus dicit,qu0d pro mala administratione pa-
tris culpabiliter factanon obligatur pater nec eius bona‚nec tenetur ratio-

nem reddere-,nce debet ab admmistrationc repelli. Sufficit namque aclllre-
. - F> pe en·

