De Ratiocinik‘r adminiff. C ap. 15. ι 93

3& Mora quando non purgetur per tutorem ‚ etiamst minorem admonuit, &in-
terpellavitfrequenter‚vt curatorem ad recipienda reliqua nominaret.

39 ‘Ibtorfinita tutela, tenetur monere puberem‚vt fibi curatorem petat.

40 Hares tutoris(qus' in aliquo fust reliquatus )an debeat* reliqua realiter de-

· ponere, an vero sufficiat minorem freq uenter requirere, vt illa recipiat.

austeritate curatorissfhltem adlitem,ad evitandum curfitm vfizrarumss

41 ntor finita tutela, &interimqmd tutelam restituit, &reliqua realiter fil-
vit,ad vfitras pupillares tenetur, ὠ quid in ems haerede.

42 Haeros [b'cq‚quz'pecuniam societatis admmzstra vinnon tenetur ad interest?
ex mora restituendi, licet lucrum post mortem sscq quaesttnm‚ restituere

teneatur.
43 Oblatio verbalisreliquorum,anfitfficiat ad emendum vstcras, vel t'ntereffb
44 Uerba nonfitfficiunnvbt' opm estfacslo. ζ pecunia pupillaris.

45 Fideicommtffitm fi populo βίω non potuit³ eo quod tutorem non habeatstm· ⁷
raperhaeredemfal‘la non videtur.

46 Lex, az'tpraetor.ff. de minorib. cum l. cnm qutdam §.fipupilloffde zfiaerde. ·
ad concordiam redi gitur,

C A Ρ V T X V.
’ Lucri ccffintb} ‚ ῤ’ damni emergente& ratio ‚qualiter

df'sptmgendafit.

ANtequam ad essentialia huius capitis perveniamus, pro evidentia xvi·
‘dendum crit-‚¹ quid importent illa verba communiter in sententiis re-
stitutoriis appofita, scilicet, Con mas los dannos mtereffis y menoftabos, que el
⁴ dichofulliquidare auerec ebid0&c.Multoties namque interiudices,calcula·
tores‚& partium advocatos de natura harum dietionum ‚ ac de earum sen·
su,serie‚& substantia disceptatur. Et dicendum videtur,quodhae difflones,
dannoy menoscabo ‚ idem penitus important ‚ idque manifeste probatur ex
tex. ἐπ’ l.1.tt't.15. p. 7. ibi, danne os empeoramiento‚o menoscabm destruymiento,
&vc-Qvo quidem verba omnia admaiorem explicationem damni emergen-
tis apposita censegi debent, omnia quae patrimonij amiffioncm significant,
non tamen lucri cessantis(ex illis)rati0 habetur‚vt animaduertit Gregorius
” Lop.ibi‚verbo‚danno. Qia non, quidquid in iure huius 1·egnidicitur,meno·
stabo, lucrfi c'effans comprehendit. Sed hoc tantum‚quod iniuria alicuius ex
patrimonio amittitur‚vt in l-3.tit.6.p.5.vbi damnum vere ille sentire dicitur,
qui patitur diminutionem patrimonij‚ non verb , qui lucrum non radica·
turn amittit, vt tenet Grego. vbiffipra. Adversus†tamen Gregorij senten-

’ tiam vrget text in λψς. partita, qua cavetur, tuokc‘l fi vnus ex contrahezti- 1
- us*

