Comptcmhb vtgfflmaprimm 6311
stc A P v τ Χ. x 1.

(Anni velem computatio ‚ quastter fi} facienda , vbi deftuffi Em l'iae„
cranda's , vel historin intelligendtb , agitur ἐ
f *Lm Romani per Consules, † Graeci pet ”Oiympmdes annorum duce-
1 , ,Α nant rationem , ali} verb aliter. Sic quoque & hodie Christiani ‚ aliis&
j Nativitatc Domini nostri Iesu Christi , asti ab illius Incarnationerationem
s ill‘qrun‘z ineunt ‚ vt notat gl. 1‘73 rabmassodde s'ndzc'hb.infinJibJogloffletmm
f in Agbrz'caxt praeponatur nomen Impecatoris,&gloffietiam m extravaganti
vm

⁴ ι

⁴5

. a dc cvfiAnchm ledi-wrtimjkqnodin cmnofinfifffh'lut.matr1‘momo.C'0-=
yarrtnts'b.a.znar1·ax.caqo.21‚nu,1, Melina liqua Hispan‚primogen.cap.11.num.8‚'
& rationem differentiae affiguatCatelia.Cotain memort'mverbostnnus. Qd
'verbcaeterae observemmtiones coasulto emittm Verum quodadnos HL-
spanos :utinen okim apud maiores nostros mon's etat, vt ann'oru’m compun-
tatiofieretab era caesaria ‚ & haec quidem computatio obtinuit Vsque ac}
tempora Regisloannssprimss, §s euim anno millefimo trecentcfimo offo«-
gefimo tertio , ea computarxiouemxtiquata. noviffime‘ssmxit ,vt ’.ἱ Domini
lesu Christi natah die annorum iniretur compusatio , sicuti ex iss'ius Chro-
nico ‚ vt notat Covarnwias , pbistzpra , Venetus in lnquirtaione remporunss

ffibprinctpioe Gxego-ri us Lopez in legeqtf⁴ titulo 28.part3.glofflz verbo, Iaera>

Hieronymus Roman. in commentarqs de las R , nblictu 2. partdz'b'ro 95.cap.60
Pa tlad or lz'b.2,rerum quotdclzan.cap,2o.num‚3.C aves infido repertario, tiraq-0
fiam ,.

Habuit ἢ autem iffi'us Caeffireaeerae computatxo initium ρον trsgfnta &²2
ofitoannos ante Iesu Christi Nativitatem ‚ ficuti praefati ὓοᾶοτεε animad-›
vertunt, &hoc unni-fest& apparetexprooemiq partz'tarrz'nfln. τ, Proinde d'r· ἔ
figamiffime 23.- nobis observandum erit ,⁴ cum fotssn in vetusta aliqua mo·-
numenta incideremus 2. inquibus fixb huius crae annotanionc annumcxfen
tur annum, quo ‘gestares est > vt animadvertamus ad> ffibducendnm veram-
rationcm, qua cum hodiernacmnputatioeue congruat, dispungencsQs nos»
bis effeab ipfiuseraenumero inostriginta ὅ( neto annos r qui intettram ὃς ¹
Natam Domini diem ⁴mtssrfiu:mre-5. nam eo pafco- facist: percipiemus, δε
quotoannoDomini res gesta est , e& quot inde ad nos vi'q3effluxerintanffl2,
δι ad hoc ‚ v erem hancvefuzi digito demonstremus ,fa-efen d'aeerft computa·—
,tio‚-.ad instar (ssilices J duarum maequafium virgularum, quia fi eas aequales
facerevefis, wdongiori detrahes, aut breviori addere debebis-ltaque v»
bi. eta Caefitis stripta fuerinintclligas, quod erae Domini Iesu Christi vel e·-
ius Nativitafi addere dpbes mns— triginta ἃς osto-annos„&.fic ,- vbi hoe

ι ’ Χ mo:

