514 &dannez de· Estob'ar-
. -fijzffig quinimo (ᾗ de errore ex claris (ῤ’ 'perspicuis‘ probationilrm confla& ἴ
dvbvt ,θ’ ’ . Ι ¹
129* Revisto rationnm‚anfitconcedendam& dolmpraefitmitur in illia intervemfa -
¹ st2an ver'o clar& (ἐφ’ evidenter de dolo velfiwndqconstarss. debeat? ⁴ KQ μ 2*ss-
302 Revisto ratiom'sfi ex casqs‘a erroris petatur, q-nazl'zter error pro-bart-debectt? v
31 Pastumfhcilum inter parta, vt perp emo maenibus calculatufletur, ea qnod ᾗ
confitentur,quod vzsifiternnt libri rationum, (ᾗψ per calculatores explorati, ἦ
an operetnr,quod rationfx nonpossint peti revidere, ex caufherroriscxpoft- {2³

520 ct areum? ff 1¹„
32 Pfffbumffrbitramentnmmlstntent’ia iudicsz cum clausido} de stando-‚ratis -ῑ,
’” onibm,impedit,ne deinceps rationes praetextu errm's retraffemm‘. ’ξς

‚33 Errare calculi probat0120mnm paffastonventianes, &stzpulasz'ffnosvin quita· {1:ss
tione ap p ofitae,e0dem errare confi Haepraejbmuntw.. ⁷ ’ ss
34 Decretum iudices, etiamfim quitatione ci mmore tuton· clam z'mervenerirffffl
· ·. fi tamenfhz‘tsme canffie cognitione exabmpto ὠ» ρναιρῑῑᾱηεεν mterp astrum, 49¹]
comprobando gesta per tutorem (ῥυ computationem, eodem contextu ‚ nullm&
dato temp ormntervallostmm'a stab dolo &frande gestapraefhmnntur'„ , {T}
35 Partespaffiafficerepoffimt, vt {i imm certum ςῂ· praeflmtum tempus de errorefsffgff.
, κ calculi astum n072fimrit,amplim adversim rationes agi non poffit. : γ , 2}-
36 Qtatiom'bm generalibus m iudicioprodu ms ,ftmper habbnda estdiligengfff'.
consideram ommam in illis. contentorum, fiilicctstbffilvemth (ῤ’ ίίὲεναηζιζτῆξῗ
abso'latz ὠ liberi, ’ ⁷ , ’ἶ
’ 37 'Testatonqm cam aliis· habuit ficietatemfi declaraverit in τεβασκεῇισςκᾳξωεὶἷῖ
Semprvnius. eim (Jam- dehastbz decem.- exret'i'quis so'cietatt's ‚ 2& debitar‘in'j·
wigmari reliquatus appareatstn videmur z'llz' dare qm'taz‘ionem de decem2ffss
qnid fi locutmfhit per diditionem taxativam , tantum, vel duntaxat„ - ,ῑξὶ

38 “ Ἱὲβιιτοϊ,βέπ testamento cavit, fibi Sempram'umpr& rcfiduo welde resto rati-i}
,- -, onumdecem debere ‚ an cx. hoc videatur recepzffie wedre-tatem dc viginti iQ ’ 1

quibus finit reliquatus ἓ ’ · . · “

99 “Ibstatqrfiinstestaem enta dia‘eritffljureiurando ἱπῑενροβια»λεσῐὲὲνανενέιψιόᾆξ-

deberi-d Sempronio decem ex* reliqum& viginti in reliquis effi> constiteram}

sm alia decem eidem Sempronio legare voluzffipraestimatur ἒ, ’ “ ’ ’”

d
η

9 4⁶ -lmamentnm habot›vimgefminatic0qlſsnstis. ., ¹ , .* ⁴ ,ι ζ’ῗ·
7 φὶ Creditor si. praeſsntefidejnffore-fui debitoris ‚ declaraveritdebitoremfib'i iffi}
cle-cem prv refidmk teneri,&ffidqjuffor acceptaverit eim confiffionems„andd⁴··
[bztore confitente expostfizii‘ost in viginti debitorem μεῇψιιίεῇάείῦὶῌᾶνίγνᾲἑζω

. ,. ,τμφσετκνὸᾳιᾷᾧρεριντρζο vzgzsntip‘offlt convenia? ‘j ,· - ss «

‘'W-³52·

Ι n

ΨᾸΡῨΪ „ ι

