182 ‹mannozde &stabas-1

laboras, o otras coffisſsmeiantes destasporstt mandado , st ὲ quel que los mvieffi,
m' lo‘s a'aeff’spe'ndieffi’² o no los pagaffi' alli, do el Rey le ‘mandaffiu mas compraſj} dello*
dl una con afhpm ³ [festo hizieffi’ persi fin mandacio del Rey ‚stcomo φαεν, que N
A effe atal non fhzefiarto, pero ᾔτεε muygan Ybrro‚postponiendo la pro deffiſsnnor
por laste ya mesm‘a. E porende mandamos que qual φαεν que estofiziere ³ qu?
fia tenudo a tornara la‘Ozmara del Reyrtodos los maravedts, de que vfo'affiffia-
licioscimente. E que peche demas de eſjb por el Terraquefiaeo , tanto quanto va-
lia la tercia parte d‘e aquellos marauedisde que νβ paraffipro , contra la vo·-
‘luntad del Rey. Effl) mzsmo dezimoss que ha lugar en todos , quam 0 5 han mara ,,
uedbs, questam de alguna ciuidad 2 o villa ‚fioffiren malicioffimeme deltos ‚ affl
eomoftbre dicho es. ,
Pl'aedista † tamen vera intelligo ‚ nisi talis receptorpecuniarum cas suo
3 ο periculo 1' eCePiss-et, &hoccxpresso pasto , illi traditae fuissem , vt suo peri-
culo custodiret‚quiatali casu eis vtendo , & in proprios vsus convertendo
'p raedifmm poenam non incurrisset‚vt tenet Io.Faber in §- item l.Jnl1a.instir.
de publ.jud.& tenet Greg0120p.ind.l.14.vers‡ mjemra est vuiesffi pamm-[355
vlu· trimembri vtitur dzstz'nffone. x ν , Δ
Hi autem † qui ex publicis annonis , five positis frumentariis aliquid acss
3 ¹ cipiunt, δε in proprios vsus convertunt <jurecommuniqublicationis bo:
*norum poena pleffikuntur, ex texum l. fi,C. deconditzsscinpublz'cds , horreis δέ vl-
tra criminales poenas,eti:un in quadruplum Rcspublicae tenentm·‚vt in lm&
a& ibi Bar·0d‘’ hlk’qm' e-Zpublz'aatio pec-mutuo accipi.Rzpa . in trabi.depeste
tunde remed.adconſsrvan am vbertatem,7i.252. a& 253. &in nwffide mencatq
pag.412.n‚41.Ang.conss9o.n.2.H0die tamen iure regio aliis poenis subduntur,
contentis in l.9.t.7.li.5. recop·§· 12- vbi cavetur in haec verba: Q Luperso'nas
a quienſs entregare el dineropara el empleoq compra del dicho tngo, den quen-
τα conpago dello dentroede tre nm dias , despuas que lo emplearen ‚ y no lo entre—
μή dwmstanvbhgados a dluellopaffizdos traynta dias ‚ despuas dela-smine,
quest los vuier e dado para eZple alto ffipena quem lo hazz'endo anst en del svn ca-
fi > y en >el ⁵ otro , fian obliga osy compelidosdboluer el dinero ‚ σου que ansift
vuieren queda'do con el quarto tanto ‚ y apagar los dannos ‚ e interesse}J al daho
posito , y demas dello incurrar en privacion destas officios , fiendo official& del
conceio ‚ y no lofiendostangravemente castigados.Qod ¹<intem in praedffita le,
7 ge regia de interesse cautum est , intelligo curn distin&ione ἓ de quast} m
'scilicet an pecuniam otioffim habuerit 2 vel in suos vsus converterit , vti}-
'tm-‹enim Καὶ) Ubfica jure minoris ‚ vtin l.Respublicam.C.de jure Reip. lib. ιο.
3 2* sed “3⁴ ΟΡΡΟΥΠῙΠὲ ((’Χ ῙῖῐΡΙάἀίθῑίε) poterit dubitarim sitiitorvel curator,
Ι “ thesau-

