304 ’· ‹Mannozde Estobar

compellendusfiutiekrez de tutel. liba, ‹23ss κῃ. 1& quia ipse lat& de hoc agit)
ad exim conx'reqit,cafi1 occurrenti recurrere. Caveat tamen administrator,

5 8 ne prpediffikam dotem ex suo capite constituat, quia † cum hoc, an aliquis fit . »

dives vel pauper‚ad constitutionem dotis ‚non confistatin pumilo indivisi-2
bili , sed habeat quandam restrifitionem vel latitudinem ‚ arbitrio iudicis
pensandam,vt voluit Pala-Rub.in repet,rubr.de donat· „6 .11.n.11. Cov ar. ‘libna
⁴ variancapAasAJoan.Garssde expenficap.3.n.48.vers.'extstimo ergb.Menoch,
lib.2 de arbitr.cap.65.n.2.t÷im dotesquizm alimenta &iudice sum taxanda ‚ vt ’
’ in l.1.§.sed nonnullos-ffide ψαλῶ rat.d1strah.ssart.in lfi quise} libem. in rinc.
Lara de alimen. §.sed fi filius. n. 5. ῤ’ ό. vbi ponit modum, quem iudex sgr-vate ’

5 9 debet ‚ in istisalimentis constituendis· Et quod† alimentorum διει dctium .
constitutio &tutore facienda ‚ arbitrio iudicis fieridebeat , congruae'lue &
competentia alimenta δε dotes effe debeant ‚ considerata d otenti's facultate
ac dignitate ‚ atq; etiam patriae consuetudine, voluit Co nsultus in l. quaer-offf:
de iure dot. & perillum text. ita tenuit Barnin lstconstante.n.48.ffiffilut. matri.
(ῤ’ in authentquodlocumma.ade collat. Molin.p1urcs alios referenslib. 2. de ⁴
primog.cap.15.n.39.&4o. vbi dicit ‚ quod hoc iudicis arbitrium ‚ quod circa
dotisvseu alimentorum constitutionem δε assignationem versatur ¹, latiffi-
munimen verb strifeum δι tenax esse deba& idem temiitinlib.1.cap. 18. n.
&versiam agimzu. Qiod tamen non intelligmabsolut& esse tenendum , sed

60 cum grano salis intelligendum ‚ scilicet ‚ quod † licet iudex tali alimentario
praestare teneatur alim enta, sttcundum formam traditam in l.5. tit. 23.part.7.
vers: E aun deu'mos.ibi‚ Qeſs entiende , que le dmendar lo que vus'ere mene-

ster tambien para comer,comopara bener,comopara vestir epam caleam caan
quando en firmare las costis que vuiere menesterpaera recobga'rfitffllud ‚ ca tedas

61 estas coffisssnmemsterpara la vada del home. S cm per tamen iud ex-† attend e·-
re debean-vt n-on vniversum redditum patrimonii in haec alimenta pupilli,
vel alterius alimentarij consumat, sed alimentaita decernat , vt aliquid ex ,
redditu patrimonij fi1perfitpupillo , im text-iundlzzgloffi verbo redditum in l. “
ius alimentoram,ffivbi pupill.ed216.deb⁴Lara α’..σῄιῌὶᾒίιίή mam. 7.

6 2 Neque†e>ciam iste tutor vel adn-tinistrator circa alimenta familiarium pu-

pilli debet effe nimis lautus ἃ* splendiduszsstfficitcnim , {i illis alimentame-

6 3 diocris pretij subministret. Vnde {i tutor famulis pupilli vinum vetus prae-

·statet,cum novum absque salutis disp endio illis poffet ministrare, insin ca]— ⁷ ·
culonon effet recipiendum illud‚quod pt? us in veteri, quai-m in novo expen-
dit,vt tenent Bart.&¹1³latea in Liur'aemuslaprimerae. Gale eroga.mt'li.ann0.Ro-·
mansmggmjodoc. Dan1haud.in tranq. demtore, cap, fnum. 65. Qod ta-

64 men vetumintelligas μ vbi † pupillus non esset de magnatibus , vel titulatis, ²
aut

