Comparatio vtjgffma: 627⁶

(hunde in vstbusftudornm. quatenus indistin&e tenet , penfioneslocatio-

num dividendas effe inter dominum & Haeredes frustuanij. Ethanc distin.

&ionem latiffimo sermone, pluribusque aliis rationibus ειὰἀιιᾶἰς, exornat

Ba-rboss in I. divortib‚2.part.nnm.22. cum 4.sbq‘q.Efficientur †igitur frufikus 21
vsufrucfftuari j non aliter, quem fi per ipsum iam fint percepti‚Vt voluit Iason
confi231.c0l.fin.lib,2. Qando autem fructus dicantur percepti, obstare do-
cet consultus in l0fiftn61‘uarius meffimffs de vsttfru. & ideo textus ille varios
& difficillim os patitur intellefffls, 'licet venor fit‚quem ibi refert Accursius
’ verbo, fid vtverum.quem ibi communiter sequuntur scribentes, Alberic. in
d. l. divortiomnmaz. Bald. in l. cumplures. ,ff meffl’m‚ in fin. ff locati, Card.
confimo. When& Pauldn Lfi star. ff de vsttft. Jastm cons. 13¹· Cephalsonfil,
181. (J'utier. quaest.canon.33.num.4. Barboffi vbifiaepra num-⁷7. -

Beneficiato † etiam decedente fru&ibus pendentibus , videndum erit,

, qualiter eiushaeredes fructus computationem facient ‚ cum successore in
benefi cio ? Qam difficultatem forfitan aliquis dicet supervacaneam effe,
eo † quod beneficiati haeredes de fructibus beneficij nihil prorsus habere 23
*debeant ‚ cum acquisita per clericum intuitu Ecclefiae , ipfi Ecclefiaemero

iure acquirantur,vt in cap. adhaec. ὅ] in cap. cumin offic. de testamentis. (ῥ’ in

22.

. ⁷ cap-fin. de officardkn. Abbas in a'.c.adhaec. nae. Iafconfi76. colfin.lib.3.Cosm.

in pragmaticffinflc'on. tit, de annam , §.item quodstEcclestae‚verb0 acqusfitos.
Covarr. in dscap. cnm in ⁶ffi c. nmpA. Navaran Apologia de redditt'bm‚quaest.
,νηπίη [amm. 2.

Verum praedicta difficultas nullatenus in nostra Hispania supervacanea
erit,cum ex generali horum regnorum coniuctudine obtentum sit,vt cleri-
cide bonis δι’ fructibus, etiam intuitu Ecclefiae acquisitis‚disponere poffint,
ac inillis ab intestato succedatur, vt ostendit Cova1·r.lib.1. var'. capas. num.
12. decisionserufff. numm& 15. Faber z'n 55. 725 verb, num. 2. de rer. ἀίω-’ί vbi
hac subfistente consuetudine, idem quod in vsuFruC‘tuario dicendum, repu-
tat Cosmus vbistcpra ,δι’ hanc consuetudinem validam esse , probavit Bena-
mera in cap.cum venerabilis,num.4 7. de except. Cavar.in d. camum t'n qffi‘ciis.
namq. Bellon. confiffli nu.9. Sarmiento de redditibus Ecclesiast. capavum-8.
{Bursda confi178.num.5. lz·h.2. licet in Rota contra venientes ab intestato iu·-
dicatum fuiffe, testeturdectsto Rotae 41· num.4. de probatmn. & teneat Cardin.
confili 110. numer. 2· quod haeredes instituti (tantum ) in talibus bonis fiuc-

- cedere poqffint ‚ tamen verius & probabilius est ‚ consuetudine inductum
fuiffe in omnihus} HispaniarurnRegnis, vt tam ab intestato ‚ quam ex testa-
mento in bonis clericorum ‚ etiam intuitu Ecclesiae quaefitis ‚ succedatur ,
exclusa Ecclefia.1dc:1ue firmat audacter Prob. in capiteflnal. numa. de officw

1041& 2 ordin,

 

