computatio decimaoffla'va. 6 t 3

Obiter † tamen omittendum non erit ‚ quod licet mulien per dotis exa· 1 2 Χ
'itionem hoc cpsu , sttfilege provisu-m, fi marito vergente ad inopiam , ipfi
mulieri bona dotalia restituantur ,- haec tamen? restitutio non est ad hoc , vt
mulier cx *illis bonis ‚ prout de propr-iis , absdlut& disponerepoffic, sed ad
hoc'tantum ‚ vt semota administratione marito , ipsa ea administret , velu-
*tiquidam curator bonorum , &ex fruftibus illorum onera<in quantum
fit poffibile) sustineat matrimonij , ita Paulus Castrenfis in d. Lficonstante,
nu.3. A n( ha1·.const.rt9.nu.6.AleX.confi.142.nu.1;.ltsb.5.G ozad.const42.nnm.14.
, quos refert & sequitur Barbostx in ddficonflante, nu.8. dicens,han‘·c e'sse rne- ¹
‘motabilem sententiam , Petr. Surd. de alimenta q. vigesima qut'nta,nn.18‚&
19. ftl. 275. “ ¹ ,

Quinimo etfimarit‘us timeat , quod mulier dotem hoc casu fibi restitu-
tam perdat , poterit illam deponere penes aliquem mercatorem adhone-
stam partem lucri,vt tenetBaId. in vaiadhuc n.26. (lde jure dot2·um.Affli&.
deczſszzz. & eos refert & sequitur'Petrus Surd. dec1J] 289. nu.5.

SVMMARIA.

1 Comparatio ftu &uum pendentium tn fimdo dotali , tempore contrafz‘i ma-
trimonq',qualiterfitsz'zcienda eo fh'luto ἒ
2 Fundam plenum fideltbus tradensfiuz‘lus etiam tradidtffe videtur.
‘3 Fmffbus pendentes slent pars integrales zpfiusffindi.
4 Maritus resp echa rei dotalis aequiparatur emptori.
’ 5 V fitsfru stus si alicui concedatur , inftndo , qui pendentes frat-Hm habebam&
vJerufinarzusftuffzbzas perceptisstatim decedat , hi frustm tanquam siti ·
·fherint effeflt' per perceptionem ‚ eim heredibus competunt.
” 6 *Fundm dotalia > qnando inaestz‘matusftit traditus marito ‚ ὠ· eratfruffibus
Ι plenus,prn divtstone horumftuc'buumffecurrendum est ad ius commune.
7 Fmbbus pendentes in fimdo dotali tempore dtffiluti matrt'monq‘‚aestimari de-
’ bem considerato dubio eventu.
8 Adarima lucratur ftut‘lus fhndi dotalis pro 'rata onerum·
9 Cont'ugesfi lucris renuntiaverint, ficiem& ratio “ffa-
10 Fundusstplenusftufz‘ibus, datusfterit in dotem marito, ὠ* tempore dtffilm-
f ti matrimonqffalts fimdus steterit locatus Colono, qualiter fit fitcienda com·
³ , putatio ‚ vbz' matrimonium per tres vel quatuor mensts duravit ,θ
‘11 Lex vtgcfimafixta , tit. 11. part. 4. explicatur.

Hhhh x 3 ’ CA-

 

