’ De Ratiociniv} administ. Cctpss30⁶ ⁷ 42 9

Proconcordi'a tamen praedic'kamm opinionum , distinguendum arbi-
troi-,an frufitus per tutor-em recosseffl de bonis pupilli, smt stant-ca, ὃ( ῑηῖες
Α ⁴ qnod† in partes divisi nulluminc‘ommodmn adferantminori, ὃς hoccasu 7
⁴, ..ex {pfismct fruCtibus decima, de qua agimus, deducenda erit, velnti fi frua
’ ‘ 'effus confisterentin grege, tritico, vel oleo, & similia. Cum ergo hoc casu
“pars tantam vti‚ita rem habeat respe6tu partis‘,quaneam totum respefflt to-
tius ex ipfismetfruftibus deducenda erinneque sufficit vtaestimatio illorum
fr'ufiuusututori detur,ex diet. Lffiri. ibi. Mamengalos de losftucflos , y tome el
, diezmo' para st Qp fiet‚vt fi minor haberet ternpore redditaerationisstnille
‘3 amphoras vini ex fruftibus vinearum recolle&2s‚decimai11amm i'r1 vino δε
’που in aestimatione petere poffit·‚ quia decima fmstuum , statim quod fru-
&tus ex bonis minoris recolh guntur, ipsi tutori ipso jureadquirunttlr,ex di-
( &adefori dispositione. Si tamesalva rei substantia decimadeducinonposs
’ - set 2 veluti quando † ex equabus minoris duovel tres-equi‘produffiffinnsufi g‘
ἶ ” ficit vt aestimatio decimaer valoris tatium equorumsolvatur- ita distinguit*
’ Tellus Perdinandus in d.l.20.Timri.nu. 7.. Alite1³tan1en st habet communis
' . efere totius regni praxis, Sofet’ nom c'1ue per calculatores fieri cumulus omni«
ξ - um fruchumssdm praesentium & exsistentium,qnz¹un'consumptorum‚& his
iusto praetio aestimatis, deducunt decimam totius aestimationis , δε hanc vel
- zadiudicant tutori2velfi debitorappareat3quod ilfipertinct·, iu calculo reci<
¹ pinsit. Sed iudiciomeohocnori deberetfi'eriabffpxevoluntatc&consensu
-tu‘toris vel cu1·at0ris,s{11tim respeftu fruCtuum adh uc existentiumssum praei-⁷*
dic'stalcx fori express& dicaaquod recipiat decim-1:311] fruetuumfflm qua sen--
, tentia facit doffrinassartffn heum qni infifsse princt'pzjuffide lm quihvt'z'ndzgn„
-vbi ten‚et,quo=d quando alicui debentutfrtfiusflmn potest compelli, vt ae-
stimationem recipiat, m axim& vbi fra& us extant, . Plurac'1ue pro h'ac senten-

 

, , tia congeritBacza de dec-tma.cap.32.nu‚2÷ cztmssqq. rvbipfura pro hac opini- ·
{a one retens'et· fundamenta, . ἡ ⁴
³ VIteriusdubitatur‚ ⁴3²3An haec decima fr‘ufi‘umn tutori debi'm prastdri debeat· 9³
deduffis expensts ?<Et quidem quaestio ista difficillima visa fuit Baetin in fio
walde decima tutoris, cap.> 29. perfetum. vbi postquam multa hincinde ag-
g1·egavit,.2.tandem- in earefidet‘ sententia, vv expensae‘deduci non debe-
ant , hancqtoeiuris institutiffmagi'ston gruere> affirmativam verb maiori ae·
qu itate fulciri asseveravit 9& lianc {equitatem probare conaturssarbosa in 1,.
ftuc‘lus.n.21.ffiftlut.·matrim.Gariendetutel.lib.g.c;37;n.2.latiffi'mb. .
Con-trariam tamumsententiam&¹ imo quod neque iures neqfie' aequi'tate‘*
negativa sententia fffle‘ifipoffitjtenetloanpes Garcia de expenfisaeapmnuaeov.
cum tribusfiqmntib. &quiam terque (suisilegcis) δι’ argute δε evadit& 10- -
⁷ H ’ ⁴ Ξ ·‚ (χαίτας.-

 

