ἶ

162 ⁴ ‘Wunnozde Eſsobar

13 Qando aqitur de vna parcella in libro rationum seriptm inter easdem par.
m, ᾤ’ d} eodem tempore, qui vult iuvari probatione talis libri pro ſs, an ⁷
teneatur eiusdem [ὠή seripturam acceptare ad fici detrimentum ‚y ὠ, ,

qnid in hocpoffit iudaeis arbitrium.

- 14 Scriptura fidem quiin vna parte probavit, in altera illi annexa ,an pofflt

illam improbare.

‚15 Librum producens pro ſs ‚ fi paratusfit probare parcellam aliquam in eo con- f

tra st scriptam salsam effi, an adprobandum debeat admitti, etiamfifie
partita connexa ? ⁴ ⁷

τό ,connexum qnid dicatur ἒ ⁴

17 Liber rationes dicitur effi· connexus, quando continet accepta ὠν dam.

18 Capitulafiparata quando dtcanmr? - ³ ,

19 Plura cataste quandogcnere a'zffcrunt, licet in eadem chartasem'bantum ta-¹
men fi qualibet profi descernitttr, nonposfhnr effe connexa.

,20- Connexum (ῤ’ cohaerens vnicae admtmstratziom ‚ illud etiam dici-mr ,fine quo
admimstrmio ben& pegfici που potest ‚ five :llud antecedat admimstratt'o·

neamfiveslaebſsquatur.

‚21 Liber rationum quando continetpluraficcssfia ‚ qua ab eadem must, negotio, ff · -

vel admimflratz'one deffendunt, illa ftcciln effe cenſsntur connexa. -
22 Capitula non ex eo [blo connexa dicuntur, quodffib vnogeneraliriurepqfflnt*
comprehendi ‚ſsd quando talem connexitatem habent ‚ vc non possttbene
vm'm ratiostne aleo di cerm· .

CAPVT XIII}

Departittic connexa ‚ velstparatth i‘n libro rationum scriptei, ac de
fide libri ruiana, prm& contra istum
producentem Ἴ

'Estat nunc, vt †iam de partitis connexis & separatis, quaei'n libri& rati:
= onum describi{01e11t,no11nulla tam-Vtilia quai-ih difficilia trastemusfflo-
ne ergo‚quod Sempronius in suo libro rationum-ita scripfit: Accepi ιὶ Titio
murno cenmmD einde inal'ia parcella dixit: Sempronia triginta perfilvt‘. Du-
bitatm· modbqu mim, qui vult ſs iuvare disto libro ratio-zeum contra Sem-⁷
p 071ium‚pro receptio-ne differam centum, eidem etiam libro teneatur stare circa
pem-cellam de trzgfflmsthisolum,in eodem libro rationum streptam3Et quidem.
quaestio⁴ nostra admodum dubia antiquioribus visa fuit , vt in tres diversas
opinio-nes se diviserint. Et prima sen-tentia fuit Bartoli ‚ in l.quaedam.§. mc·-
malarios,num.2.ff. de edende3vbite11et quodgtalis Titius2qui exdissio libro
{Uvas}

