l

98⁵ Mubnozde &stobar

- tem habere ζ duntaxat) videndi & referendi rationes , ;& producendi illas
in scripti& coram. judice , ειὶςᾲιιε postmodum judicem , recte an Ποητεᾶὲ
ἷειὲὶτιε,3ιῑόἱςιιῑε.ἷὶῖ cxhac Pauli sententia videturlzodie condita-Ly). τῆς. lib.
2. recop. quatenus dic-it .· ffcaszdamos qne de aqui aa'elante,quahde los meze&
mamiarw} nombrar contadores, 0 οΐνωρηβγως 710 los nombren'pam ningun ar-
mulo 51}oe confistsz en dereclw ‚ mistam otras cos—'225 que ello'spueclan determinas
por elprocej osma [jue tan sdlamente los membr-erepant cosei qtteco‘afista enema,

⁷ 0 mfflzcz‘072,0per'icm deperfhza‚0 manlii< quibus verb-is manifeste} patet‚calcu-
2 5latores ἦ· omnes solum habere ὲ lege facultate calculandi ac dispungendi ra-
tiones, illasep coi-aniju'dice producendi, vtsuper dubiis juris quaestionib.
ipsc sententiam suam proferat. Ethanc sententiam tenet etiam Castellusz'n
l. 271‘lhnri. versqnaero cm zstt vbi testatur, se vidisse hoc saepiffime judicatum,
multasque calculatorum rationes 2 eo quod alt-erum alteri condemnabant,-
simerversas ὃς irritaspronuntiatas fuiffe.Et hanc senteutiam tenet Aiora de
ῗιῖῑτιῖσ. c. 4· η. ³4- quotilecus ipse existimandi perjudiccm aliquis exartic'ulis,
juris calculatoribus faiis-et eoxmnifii1s‚vt supereo pronuntiarent.
Huic tamen Aioraelimitationi me subscribere non audeo , cum ex ver*v
''e-»is praediftae legis Regiae manifeste constet, calculatores eligi &nominari
non posse, ad pronunciandum snper aliquo juris articulo. Qando enim
'iexdispofflt negative ‚ affirm] fieri prohibendo , submovctpotentaeiam ab·
x ac“t11‚ita v t filetum con tra prohibitionem fit nullum, ita notatBart. inmun?-
lex-71.3.ffi clefldejnſjbrssaldassn Λήθη dubium. n. 20'. ὠ 21¹. C. delegit. Ex quibus
manifeste patet, quodnequejudex ‚ prout neque partes, calculatoribus ’
committere poterunt 2 vtsecundtim jus in dubijs rationum quaestionibus
pronuntiare p offiutJudicis enim δε partis factum pari passu ambulat, vt liz
lsiolv cauſsam. C. de ewfc'ton. Crederem tamen , quod ipfaemct partespoffint ⁷
calculatore52tanquam arbitros juris nominare , committendo illis2vt circa
juris articulos ‚ in rationibus incidentes ‚ jurisperitos consulant, &seciing
diunillorum sententiam miserm dubia declarent ‚ minime tamen alte-
rum alteri condem nare debent, not-25 Alexanssconstl. ει. num. ll. ΟΞ 22.. vo-
lum. 7. cui assentit Benvenut Stra. eie mercatura, 2, parnnufiy. vbi dicit, c al*-
2 &uiatores ’,θ ad dispungendas rationes electos, arbitros dica· posse, quod ego
verum intelligo ‚ irbi non simpliciter ‚ sed cum potestate arbitrandielecti
, ,, fuiffcnt, Super † reddendis namque rationibus arbitri nominari'posfiinssvt,
⁸ vol tiitC ac cialup0 m tras‘l. de arbum, leb. 3. cap. 8.& hoc casu veram intelligo
2 8 sententiam Aioi-x supra relatam , quatenus dicit , quod † fi calculatores ’
condemnaverint tutores ad „solutionem inte-resse pecuniarum minori-s ,vel-
ad restitutionem fructuum praediorum 2 si talis condemnatio. fit justa ‚ de-
ff bap&

