474 “ awfflzdeafeom

dum tutelam constituto-ex texm‚in l.Lucius‚§.de admimst· tutor. ibi. Paulus κ .

respondit, ‚propterea ‚ quae post pubertatem nulla, neceffitate cogente ,ſsd ex vo- ν’
· lamatestcsa tutoradmz'mfhavtt‘ ‚fideinſjbrem ‚c qus'fiilvamsremffire cavit , von ,

reneri&insl412.tit.16.par.6i& ithregorwerbo ‚ debe dnrar.

In con'trariu m ‘tam en vrget text. in lfiposteafflrem pupilliffllvamffire,ibi tx ,
Stpostea , quam pupillus adpubertatempervenerit , tuto'r inrestttue'nda tutela
aliquandmmoramftcert't , certum est'& fruaeunmnominss &vfhrarnm me‘- ·‘

m dy iemporiss tamfidez'uſjbm eius ‚ qutim ipffi'm teneri.. † Pro qua sententia fa· ¹„
cit‚quia tempus prorogationis idem:reputaturcmn‘tcmp ore coffiiffionis‚vt .
ἐπ lstdfimamenteffide precari& Sed pro concordia p1·aedi<[³corum iurium di-
cendum erit, quod texum dffaulus, l-oquittir , quandomtor finita tutela->2
novum negotium adulto atti-mgentem inchoavit, null& cogente officij ne*- '
cessitate , quo casn mentique pro administratione illins negotii fideiussor ,
tenebitur, cmm ipsc (temporaqno intercessit > ad administrata tet‘nporeleae¹ ¹*
ge constituto sc adstringere tantum voluisset ,vtin lfi‚.C.de periculo tutor.Ex: ¹
pro hac sententia facietextffl [ficum Hermes, C. de locato , svbi qui fideiuffit
pro prima-condufflone, non tenetur pro conduffione prorogata ,absque

‚ eius vorhmtatestexaetiamutfn &non intellexerit, 55. cnm ιη quinquenniiaem ,ffi de ζ ‘
⁷ κ iurefiscc‘ , secus tamen ‚ fi prosecutus fiiiffe‘t tutor administrationem conne- ⁷
{corum ,adquorum affistentiam ex neceffitatc officii praecise erat obnoxius, ,
‘Utin l. l. C vtcomste post pubertatemacffi't tutor. &⁹ in [sstutorpoftpnbcrmtem. C,
arbitrium tutelaeiTextu's vero in d. §.fipostem ioquitur derebus ante finitam . ‘
cateiam administratis , in quibus restituendis finita tutelamoram fecit tu- ζ f
tor, quocasu non solum tutor5verum ὃ( eornm fideiussores (pro mala ati-7 - *
ministratione) tenentur. Et in hunc modum praedifta iuro-ad concordiam ’
zeydigit Pariaddzbaefferum quotidianarumssfi.zffp.55.12,(2557. Rursus probae ·’
sententia facit‚quia fideiuflbr‚qui pro iudice ixatcrccffit,censeturi'ntercedc-
re pro gestis in primo anno , qni est terminus &iege constitutus iudici ad ium·
dicandum , qua-ndo {impliciter ἃ rege veffiomino adiudicandum fuicclc· 3
Enim-t {n terminis-tradit-Bobadilia lib.5.poli?.c.1.;22.9m , ’ ²

³ 2 · Vitimo & finaliter dubitatur ‚ cm ratt'om'bm dffunffis cummmrepnpilliss ἶ
qna adſsmndas nuptias migravit, non petito prius tutorefilzoffio ‚ cuius tutelci' ’
apstz adminstrabatffeliqua,‘aonſsb'lum adverstaes matremfflernm &adverfhs vi'- Α,
m‘zcumaexſsqnipffm -ἒ Et dicendum videtur, quod fi adversus matrem reli-
qua exsequi poffin't ‚ ιῃίῃίιῃὲτειω en adversus vitricum-exsecutioni m‘aadari
valcant , quia etiivemm sit ‚ quod matre tutrice ἑά ίὲωηάεεῄ·υΡῖἰὲεεοη-Ἲ ’
volante, bonasecundssmafit‘i pro reliquis tutclae ffiicminori obnoxia ‚fivf N.

- tacite

