‘De Ratiocinizssr administ. Cap. 6, ⁶5 „

Χ In qua difficultate Bam'n Immunem, C. de ffifhepto. (ᾖν ανεΙσίανῂς, Ιῑὸ.ιο.ἀίκίτ,

quod ante finem Vnius anni talis ratio minime exigi poffit‚ & textum ipsum
γ ad hoc ibi dicit mirabilem, &in l.fi quis· η. 8. C. de naufragio . ὠ· eumfiqus'tnr
Capella Tholofi dechJ 447. Castellus in l.27. 'Tituri ‚ verfi quoad quintum. ὠ in
verſsfidqus'a dixit‚Iasm‘§.ſsq. n. 43. Instit. de αὲἶίο. vbirefert,Romanu1ni11
quodam singulari suo ita senfiffe , idc'lue tenet Corsctus in fingularibus sitis,
’verbo ‚ mercator. Petrus de Vlml. in traCz‘. de duobttsftatribus infine duodecim
partiouvbi texum d. l. neminem. ad hoc singularem effe profitetur.

’ contrariam tamen sententiam tenet Bai-tohfibi contrarius‚m LLucius li·
bro,&c.inprz‘nczpffproftcio.vbi tenet ‚talem rationem quo cun que tempore
peti posse, nisa aliter fit adium inter partes ‚ & eius sententiam veram effe,
affirmat BaldJTa rubrio.Cprofficio,n.5.las.tn l.1.n.1.Cde errore calculz'- Qorum
sententia comprobari videtur de jure Regio, ex text.t'72l.11.tzt. lapar- 5. vbi
cavetur ‚ socium ὲ societate quocunque tempore discedere posse, nisi aliter
astum fit. Pro qua sententia facit sententia Ruini, conſsl. 54· n. 12. veJficJern
tio principalztcr, volum. 1. &Bm-tol. in l. cum precario. ff de precario. vbi di'-
cunt, quod etiamsi in mandato ad administrandum concefl'o , dietum fue.
rit ὲ domino , quod tribuit administratorifacultatem administrandi conti-
nu& ὅ( perp etue> ‚ etiamsi adjech fit clausula de nou petendo rationem ad-
ministrationis ‚ & cum promissione de stando simplici disto administrato-

, ris adh uc < etiam fratri sit tale mandatum constitutum ) talis facultas ad- ’
ωἱηίίὶῑεωάἶροῖεῖὶ revocari, & quandocunque ab eo ratio exigi poterit,eo
quod non po siit constitui procurator irrevocabilis ‚ & eorum sententiam
sequitur Plotus in lfi quando.C.vnde vi n. 747· pag 358. in magna impressione.
Vbi hanc conclusionem extendit‚etiam stante jurameuto‚de non revocan-
do,vcl rationem non petend0‚per text , jundlagloffiin capfinal. §.fin depro-
curam'n 6.& Alex. corfil.z8.volum. 2. vbi dicunt ‚ quod ex paens de non pe-
tendo rationem, & stando juramento administratoris , solum censetur re-
missa scrupulosa rationum redditio ‚ δε culpa ieviffima , vel etiam levis in
administratione commissa ‚ non verb lata culpa ‚vel doius, nec reliquorum
restitutio 3& ideo ‘fi hoc casu rationisiibrum non exhibeat de more confe-
stunb& reliqua non restituat,contra eum in litem j uraripoffe, etiam fi poe-
na fuerit imposita contra petentem talem rationem , quiahoc casu poena
apponi non potest. γ .
In hac t‘amen difficultate distinguendum erit ‚ an calculus cum capitam
lucris &interesse simul ante annum petatur ‚ ὅ( hoc minime loc um h abeat,
vt sentit Bart.in d. l-neminem argum. illius text. secundum fausti speciem , de

qua ibi,qu0d etiam senfitidem Bart, in l.7;onsslum· §- llbssmmmsss verba} ἧς

