316 'b ‹Munnozde Eſsobas·

mus.)1tem quod agebam-,de aemfav01·abi1i0ri,·sci1ic.1iber=:1t.ionisgexLA - ἃ
ricmus‚ffide astion, (9²⁴ obligation. Et tamen h'is quatuor concurrentibus non
praejudicat minori sola apocha de recepto &tutore data; quando er'go mi·-
ν nus ‘praejudicaret confeffio cuiuslibet simplicis procuratoris, scusaaori‘s*
ad recipiendam solutionem constituti. Et pro haenegativa sententia facit
'42 textus elegans in l·ss²⁴²'fil1'um>ffi⁶l⁶ manumiffitestamemo. † vbi s ervo reliet‘a li-
bertate ‚ si rationem tutori haetediswreddidiffet, &reliqua solvisset, non suf-
ficit ad hoc, vt ubertatem consequatur , quod >tuto‘r in libro rationum scri· ⁷
ps01·it,s1bircliquadservofuiffe soluta , niiide vera , δί reali numeratione
fuiffet probatum , & exhoc textu ¹communem sententiam veram effe pro-
fitetur noviffimeIoan.Guticr.d.c.50,nu.7.Pal-{adontamen lib.2.‚rerum quo-
ticliansscafinsp.§.17.mtm1.12;aliter intelligitteagtdn dfaeutelae, dicit,i-n elna m, “
ςυοάὶηεαῇιΰϋυετεκηωωάεὒὴοϊεκὴῆηῂῑαροεὴᾶητἀςςεόερα)ὲῑυῖοτεῇμ
&tam ‚ δε quod Consulens ideo illam soi'utam fuisseiudicavrit , qtiiaapocha ·
nou dicitur , nili quando fidem faeie-tabellio, quod pecunia rev era est solu-
tamin lfiaccepto latismffde acceptilat.z'bi Apoclm non alifis, quam si pecunia
filnmsttSed contrarium reperio tenuiss'eAccurfi u m in [plnres apochiswerbo v
a 51⁶·h135,<,1defidei7strum.vhi dicit3quodap0cha est de receptis, quando con- -
ὤτοι- me recepiss'e tantumssx tex-in lfi.§.7<“ztiu<rff de condifz‘ioa'ndebit. (ῥ’ l.
qni tabtalaesyffidefhrtin: ‘
Neque ’ξ obstat fundamentum Alexan-pro contraria sentcntIa addu&fi,
3quateuus dicit, quod eo, quod tutor censetur habere generalem admi·
ziist2·ati0nem cum {ibera εἴ lege , ‚eius-apocha de recepto fiifficiatadxliberan- ,-
du m debitorem, quia respondeum quod licet-administmtorhabens gen e·
rale mandatum cum libera abhomine 2 poffitdomino pei· suam confeffio-
nem de recepto praeitidicare‚wi72 l.7.ti't.14.par.5. Tamen secus'est in tutofe ,
vei alijs 2 quihabentlib'eram ὰ iege, ὃς ita'distingtiitLanfranc.ab Adriano,
in tmekztmde arbit„scaprinczpaliymffss notat Bart-per texmbz' in l.1.ff.'de offi- '
cio procur. Caeflssal d.in c.cumcontigit,colfflmmltssde transs {Hastin d‚§.J‘in. &z zbi ⁸
Ai'ciatusnum.25.Cava1can.—detutoremuffissmjoannes Gutierrez‚vbiffiprae, ,
ἢ,7ῙΞῑ ratio differentiaeinter administratores&iege,ve1abhomineconstitu-
tos‚ea est‘, quialex fauetiffi,cui ex eiusdispgofitionetutumve}administrator x ,
datus fuit ‚ non tamenilli'sjqui 'cum possent in mandato legem apertius di-
cem& 'fibi (pro. suo arbitrio J 'praecavere ‚ latas habenas suo adininistrato-
r} dederu-ntoex tex-,in acum mandatoffde minori& . ’
⁴ Ex qua distinfflone, ἃ· resoh'ttione deducit, falsum effeBm-t.sententiam Α
iuperius relatam , quatenus communem ‘sententiam in tantum* extendit ,
vtlociam habere dicat ‚ etiarnsi in mandato diCkumfuiffet ‚ quod dominus .

‘dabat ’

