56 8 ⁵ munnozde Eftolmr

vt in donatore animadvertit So cinus confi. 26& vol. ficuntlo relatus&fiqtm·- ’

tus a* Greg.Lup.in l fl. verbo, quefiieffeenagenada‚ tit.fi.par.6. Et idem sentit
Afflift. deciJJ312. num. 2. Ant. Thcffdu. dec1s223. nu. 11. licet Ioan. de Imola
sequutus ὲ Neapolitano Senatu ex Affli&0,deczf312.num.2.dicat‚quod non

sufficit , quod tempore contre-&us donatus non habeat bona, ex quibus sta

bi consuli poffit. Irno sufficit, quod non habeat tempore , quo convenitur< ⁴

pro obligatione &se faRa. ⁷
S V ,M M A R J A.

ι communitas paftuorum‚ox immemoriali, vel antiquo tempore qontmffi, -

an aliquibus ex caufisstparari‚& diffiilvipoffit ,ἓ

2 Si departe‚quam quilibet populus pofitit tn communione pascuorum ‚ tem? 2

pore quo communio diſjolvttur‚non constiterinan divistofleri debeat, habi-

to respectu ad capita animalium,quae existunt ιὶ tempore dissoluta fiv'cieta- ⁸

tis in quolibet ex populis communitatem dividentibus ?

3 Wis paTcui st duobus· legatus fit, qui fitfficiat pro decem equia, (ῥ’ vnus habeat

tros equos,altcnveroſsptem,qualiterfiet computatio &⁹ divtsto pascui ,ἓ ,
4‘ - Pascui vstis st legetur duobm , (ῤ’ vnus habeat decem equos , alter vero cen-
tum qualiter fiat distributio illius pascui ,θ

5 Communio st non appareat qut
tionibus-facila cenſstur.

bus ex partibus fiterit contrallufflro aquispor· ·

ό Computatio divistonis pascuorum, est judici arbitraria,vbi' non constat quii ,

partem quilibet habeat. μ
7 IZlauper non potest tot ligna scindere ex montibus ‘crniveifitatis ‚ quot potest
ivos.

8 Iustitia distributiva , tanto phos alicui de bonis communibus tribuit, quan· ›-
to quis habet majorem principalitatem (ῤ’ dignitatem in communitate. ’ ¹

CAPVT' v11.

computatio terminorum‚qua liter stt faciendafflbi plures populi‚qui non
fitnt aquales in vicinia, communitatem dividuum& ignoratur,

quantam quilibet partem in communitate ha beat?
Χ

AEPENVMERO contingere solet‚quod plures populi communitatem pa· ’

Ssc'uorum <dc antiquo )habentes,compascua illa dividere,& distinfta ha·
bere conentur. † Et cum igno retur,quis‚plus,quisve minus termini in dieta

Ι communitate ab initio contulerit ε dubitari solet, qualiter haec compaftuord

computatio ὠ* distributiofieri debeat 2 an pro modo poffiffionum,& vicinarum ¹

, &pm-

