50 Summozde Esc'obar .

31 esset,vtillisbbnatraderentur cum reliquis: Prsssumptio ssff'namq3 vincitur

ὃ. vera probatione. vt voluit Aym.cons.'6.n.7.& conij.n.5.& 146.72.7.ex tex.
in l. fin in fin. ff quod metaeaufi& in l.nnptura‚mfin.ffide mr.d0t.Et hate con-
eIufio iuvatur ex doetrina Bart. in l‚15.cui bonak,7f.5ffde verbobl. vbi dicit,
quodsi prodigus, cui bonisinterdffihlm est, ad sanos revertatur mores, δε

“ hoc manifestum fit iudici ‚ eo ipso ccffare debet in administratione curator

iniciatus periudicem‚ & issi bona libere fu'nt tradenda , vt libera} illorum adf· '
ministrationem habeat: Qun sententiam sequitur iffi [offlam-vbi addit,
quod'huiusmodi prodigus potest petere &Iudice-,vtpronuntiet , illum acb
sanos mores rediisse. Qissimb iuxta praedifflm Bartoli dostrinam dixit
Eald, consnffszd. quodtalis prodigus five furiosus eo ipso ‚ quod ad sanam
mentem & bonos mores redit,statim suorum bonorum administratione-m
recuperat, exregula,cej]2m†e cau-fi, & faciunt in propofito notata per Cava-
linum de vfiaertks‚mqm.299.qu em dumini) videas‚1>rax1 tamen receptum vid ca
iubae PineianaCancellaria, vt fi minonpsuper‚agricola‚s1vealius‚qui dic-
tim laborat, vel traficat,petat,vts1bibona suat} curatore tradantur ‚ vt ipfe
illa administrare , colere, δέ beneficiare possm, Senatbresnostri providere
fblcant,vt illis tradantur , praestitii prisls fidejuffione, quod ca integra & illi --

bata conservabit, donec ad vigesimum quintum pervenerit annum.Et qui-

dem hoc satis congraum δέ ium consentcneum apparet, cum ex hoc idem-
prori'us effeetus consequatur ‚ ac fi sub curatore effet3 multac‘lue minorum
immmuodaintentur. Et forfitan hoc lege statuendum foret2cum pecuniae
alias, ad veniam consequendam, huiusmodi minores plurimum expendere—
sblcmt.Neque obstant verba.d.l.1,z'bz'.qnamvi5 bem} rem sitamgerentibquia,
'file textus lo quitur, quando curator voiuifl'et dimittere curam anzevigefi-
mum quintum annum‚etiam n'olente & relufflnte minorc111d11strio.c11m. f
enim favore minorum introduftum fit, vt vsque ad 25. armum curatores ik·-
los tenere , δι administrare debeant, vt constat ex d. l.1.z'bi,app,zrec mmortbv,
,τραγικὴν exam opempollic'eri. cessante causa ‚ bene} p oterit minor suorum boa
norum administrationem ‚ eo valentefflxscipere, <Sc iuri suo renuntiare , vt
m ‚121un731'72 cmfhwbwdffi C. de past-,acum rebus suis superesse poffit,& non
fecus, quam curator cas administrat-evaleat. ' ⁷
Vltcrius † inpropofito sese nobis offert nova,pulchra, ὃ( subtilis dubita*

· tio scih cet, Anad evitandam veniam &praediffi'arnm opinionum confhfbum,

mlzxorpqsstr ac cipere curmerem cum temp0r15p7‘ceflriz'tz'one, veluti ‘affine aed20. κ ’

annumfflel 1'21terz'm‚qu0d matrimonium non contraxerit?E¹cin proposita spe-
cie dicendum vidctur‚id facere poffe5ct‘1m nulla lege hoc fieri prohibeatur.
[ilud enim pcrnziffum censetur, quod iure prohibitum non invenitur, ex

’ vulgat'a

