xDte· Ratiocim'tai adminifl. C ap. 27. 373

. , dicitu-dominum vasallorumesse judicem agricolarum. EtpltIrain propone
kosrcfertssobassdilla lz·b.2.p0,l2·t.c.16.,n.19. id‘c'13 manifeste probari vidc't11rinz.12.
, fit-lapm- 2.,ibi‚ Ede quzenſsgovernaffin lasgentes.2Et hanc sententiam tenuit
⁷ omnium primus Avend,de exqtten·mand.2par.c.10.n.5. Care. de expenfis,c.2t.

im. 20.ss vbi resolutivetenet , quod cum isti vasallorum domini jurisdistio-

’ histomrnoda &emolumenta percipiant suis 'sumptibus δε expensis , def-
fient creare judices literatos & expertos ς etsi illiteratos elegerint, debent
illisidon‘eos assessores constituere, qui causas dirimant, decida'iit„& arbis·
tremui· ‚ ex lege municipali, jure,' vel patriae consuetudine, idc'13 tenuit Bur}

„gosde Paze‚cons.*48.n.12.† Q> fit‚vt isti judices ordinarii< vulgo alcaldes or· 5
dinarios) qui ignariliterarum εἴ. populis dominorum eliguntur, exponsxs e·-
iusdem loci & 'bonorum communium affeffOres eligere ἃ Constituere te}
neantur ‚ non tamen domini loci cumillis confirmatiodmmai :it pertine&
at‚non verb cle-etio} w* volus'thgos' Pacifibeq vbisltpra.= Qod tamen indu-
bitutum existimo,v bi contraria non vigeret consuetude tenet gl.1·nAudy.
offiratur.C.de lmz- contest. verbo praebitis , An μή lst non [ὅϊζέ. 55. Liberum ff. de
condz'fflindebiti. verfifi antem qnis,Corneus cons 201. col. 2.li.4. Purpuratus in

--·rubrffde officio affiffbrum n.165.171.†(Q9 fit,vt in locis‚in quibus viget cong· 6
suetudo, quodhaecsportulaefi partibus ipfislitigantibus solvantur, jure ab

· illis extorqueri poffint, w rqfiilviz‘Burgos Pacificas vbiffip.n.1.cum dnobstqq.

¹ vbi testatur hanc csse huius regni Hispani generalem consuetudinem. Ὺ lni- 7
que tamen ‚ quinium, &mortaliter peccant, qui judices vel ass'effores igna-
vo} & imperitos eligunt, vttenetloan.Gamimvhfispm, vbi inexpertos & ig-
navosillosvocat quilicet ingenio polleant, &experimento (loeti effe vi-
deantur, attamen quoad decisionem causarum , &judicii ordinem , multa ἦ

ff . adversus leges», ἃ juris institutiones faciunt , quae alias ὲ ἰῃιήῖερεῑὶῖίε minim&
fierent, quae omnia in maximum partium litigantium dispendium ὃ( perni-
ciem cedunt. Quod nota contra tutores , vel curatores, inexpertos advoe
catos, consulentescirca lites suorum minorum,

Vbi † autem de jure domini vasallorum tenerenturprae <iifl-as sportulas 3

fivesalaria‘affessorum solvere , reete hoc adversus populnmssiyc vasallos ’
praescribere poffit ‚ scilicet, vt populus sive vasalli de suo ea somerenghem

non ordinaria , sedimmernorialis praescriptio ad id opus esset , † eo quia. in 9
his praescriptionibus dominorum contrat vasallosviolentia& impressio pra: ·
sumitur, & quod talis consuetudo per tyrannidem fuerit introdufta , vtm
Lvltima, ρ’ st jvzsfeff'qu'od metus caufi‚idque expresse'vol'uit Innocentius in c-
bone el 2. de postula- praelatorum,Canontstae communiter inc. fi diligenti de 15νῶ-
scrzp.Boerim decvaf304m420varmi32 ,Regpoffiſjbn 2. p.0,'4‚ n. s. δι in ternginis
A a 2 3 ane

