2-30?   Μνηηοζᾶσεχὲοἰιαν 1

credatur , quam sententian} sequitur Alexandaemfhffafl fi.volu.1.Ca girol-us
vjn I.vniamC-doesentenaquaepro eo‚n.'124.falciunt notata ab Afflichdenczfiqzmdo,
Soeinaeonfiyo.v0lun2.4.decii.G enuen. .70¹'.nu.7. vbi hanc reputat communem
sententiatim& secundum earn semel atque iterum judicatum vidiffesstrachae

8 in transi, mereatum, (Ide cantrat‘h'b. mercatammfil'.132‚71um.6. Et † praeditsta
communis sententia cx eo confirmari videtur ‚ quia fi partes poffunt facere,
vt credatur vnicotestj in causa pt op ria‚vt voluit Bai-tol.2721'„sj.c.defidejuſj‘0r.
quanto ma is poterunt capitulare ‚ vt vni expartibus credatur, Secundo

9 facit, quia 1† partes possunt facere , vt copiae credatur, cui aliis non crede-
retursszt in authent. st quia· z'72 aliquo docamemo. Item & partes facere possunt,
vt probationes iiwalidat> valcant inter eos , vtnotat Innocent. inbap. ctum

1 ο caufimdetestib.Bald.a'711l.fin.C.detestibaeodem‘ 'tmodo simplici administra»-
toris dieto ex conventione partium fides adhiberipoterit ‚ quod maxi-me-
verum reputo 2 vbi declaratio* facienda effer per iuramentum , vt tenet 1³19-
’ωε in [st qimndo.Cvnde vi nanim& vbi refert &sequitur Iasonem inl. iustu-
rmzdum qnod ex conventioneffdejur.dicentcm‚quod alifispragdicsta conven-
tio,de qua agimus , non fit'validn. Qnimo &dixit Bartolffin d. l4fi. buini-
modi conventionem poffe creditorem vel dominum revocare, antequam
administrator veldebitor iuret. Eius tamen sententiam- reprehendit Aler—
xa11d,d.conf13o.Affli&. deczſs 9l·,⁷7W''¹· 10. Verum praediQam Bai-tolisenten-
1'1 tiam eum grano faiis admittendam reputo ‚ scilicet ,Τ vbi ille ‚ cuiusj‘ura·
ment'o enit standum ‚ antequam iuraffet , conditionem suam deteriorem:
fecisset, 'culp'ataet'quevel infamat-ae vitae fnisset effeetus, tnnc enim ‚ eo quod:
iuxta supervenit causa illinon crede-ndi ‚ refterevocari postetilla facultas.
ὲ creditore vel domino fibi, conceffafflt tenuit Anga'n dJfinp‘er teman acum
qut-3. (J in lffimffr'rlCornelffi des‘dlqtibne. cuius sententiam ibiprobarnnt Cu-
ma1].&'In]ol.Placuit<'3ue Socin'o,d.confil.9o.& cos refert δι sequitur Stracha,
‹vbistzpra , vbi refert Iasonem locofitpra relato, dicentem , ipsum dc faCto
propositae quaestion'is vix fiiiffesconfiiltum ‚⁷ & modo supradifto respondis-s

se , δε eins sententiam sequiturPlotus, vbifiapranumer. 743. Et sane eius

f cn nsilium iuri consentanenmest,ex lstcumffirnelimffde ffilution.Quae enim-
1 2 de † novo emerguntmovo indigent legis auxiliml, ab arbitroffqu'zfitzfilar.
cog. Et ideo supradie'tam limitationem eo etiam cafix veram effe reor ,vbi
talis conventio de stando fimplici dieto iurata fuiffet ‚ quiapaffitum five
conventio d'e stando iuramento ,censeturhabere ilIam clausulam , scilicet
rebus fi'c sta ntibus,vt in cap- quemadmodum.dejurq·ur.& ita tenet Mastande

' proba-t. 6071cl21157mum. 51· ’ ⁷

Tamen adversus praedffikam iententiam sequentia vrgent fundamenta.

Pri-

