74 «ssslusmozde Estobar

53 l‘ptfiopus veleim vicarias an poffit rationem horreorum fi ve p ofitorttmpu·

bit-corum a¹ laicis admtmstratorzbm exigere ‚ ὠ· illos censuris ad illam
- reddendam astringere. ’

¹54 Monspierataquaelz'ter apua! Italos conftimz'sbleat.

π Pfimmst a} consitlz'bus (φ procerebus civz'mtbsstt de pectmiapnblica eonstiff

⁵ 1² utum Eplstoptm illud ‘vffirqrmracionemffi illim petere nonpotest. ·

56 ffltfirabiles perfhnaezquae alcas casum υ ma hal‚r‚m‚an tufi& f ουν, poffim,

1 vt ratiocinia sitarum malarumve! altarum admz'mstmttonnm in curm
Regis calculentur, ,

5 7 officiumfimm nemun* debet· effi> damnoffim„

δὲ Reipublzcae expedtt, ne a‘lltcz'tae extmfionesfiam’.

59 Rationes vlu' redolere elehem, minor, vel vz'dua,velsin2ilis, alieni mamati.
vel potenti, etiam nondum conficto de aliqua opprcffione , qnam efflatu· ’
lerz‘nmd hoc vt rationes in curm calculczm'fizemmsnfficlt allegare ts'mo‘
rempraefitmpetaem opprcffionis,r1zttonepotentz‘ae.. ι’

60 esillegare timo remfi'tfficiovbz' litigandum est cttmpote72t27,aed hoc ‚ vt causi
in curia. R egis· retia ea mr.

61 Regium officinm cstftzcere iudicium atq} iustitiam, ὠ· liberare de manu ca·
lmpniozmmm vi oppreſjbs‚ peregrinz‘ospupa'lle'sq} &⁹ vidum& h& quisita(-

lzjus opprimuntur, raebere aux-dmm.

62, Rationes bonorumpu ltcorumstomina locz'ml ez'm iudzcmssn deme concil&
praestare deberem& non alibi.

· 63 Rationebsipnblccm reddi, quilibet de populo p erere potest in iudicio, etiamfine·

man ato.

C A P V T VI Ι.
Vbi &apud quem judicem pro ratione admin‘tstrationtk reddenda
agendumstt.

CVM nonrarbcontrouem1·01eat,vbf1,& apud quemiud'icem, pro iati-
1 one admmistrationis agendum {innon abs re erit,s1ho.c in loco· citca
huius rei disceptationem, aliqua addamm, δε in primis dicendum vide-
tur, †quod quilibet administrator pro ratione administrationis reddenda.
coram suo iudice conveniri deb agac-0601· enim forum rei sequi debenlabffo.
2 lenltn rem afliosfi clericuslas‘cum de foro compet. [57.tit.6.par.1. † Vemm
I'i'cet cx regula iuris atstor forum rei sequi elehem, tamen eam patitur limita· ’
tionechiHc et, vt fi quis extra Iocum· sui domicilij administrationem fece-
ritmon apud indicem domicifiarum, sed apudiudicem loci administratio—

nis conv eniri debeatfft voluit Iustinianus2 in autlade collatoribm,§fitper‚ &-

Μ

