De Ratiocinia‘s administ. ΕΔΜ. 5‘1

vulgatare ula iuris,l. tffide procur. Arm06072s2174· n. 5. Secundo † pro hac33
sentent-ia {icit ‚ quiaindubitati iuris est, quod inviti adolescentes curatores
non accipiunt, vt in l. fi impuberi.verss de si puellaffde tuton& curandas-125 ab
hbs‚§.item invitiAnstit, de curat. (ἓν in [ας. tir.16.par.6. Igitur si curatorem
accipere non compelluntur‚multo maiori ratione illum ad tempusaccipere
poterunt: In Τ re enim sua quilibet est moderator& arbiter. l. in rem man· 34
data C. mandati. Qodin tantumverum existit,vt †s1 quis habeat liberum 35
arbitrium disponendi de rebus suis , illud etiam habeatin abutendo, l-fi’dfi
lege,ffi de pet.haered, hoc quippe iniquum foret, liberis‘hominibus non esse
facultatem disponendi de rebus s uis 3 vtz‘n l.2. ρ’. fi qu& d parente fherit manu-
mzffi Qod in tantum verum videtur, vt si † iudex curatorem taliter provi-3 6
sum & acceptum per minorem decernere recusaffet ‚ minor adversus illum
mstione iniuriarum agere posset , veluti agi poffet contra illum,qui alterum
turbat in vsu rei suae, argsl. iniuria. 55.st quis meprohilaeassvers. atsi quis‚ffide
im'ur.Privatiqnam q5 † merae facultatis est contra bonos mores,l.penul.&lbi37
communiter scribentes ffide paH.l·-loc enim est‚quod iure cavetur, licere vni-
cuiq3 legem rei fuce dicere,qu5. velitscst advertit Aym.confi217. κενψον tot. Ex
quibus dicendum videtur,quodli huiusmodi curii sub praecitata forma εὶ iu·
dice *decreta esset, adveniente praefinito tempore finiretur, ita vt ratio ad·
ministrationis non secus exigi pollet, quiim li minor 25. annorum metam
adiinpleviffet.1dq; sentit glossss in l.muto„6.fi1b condt't1'0ne‚verb0 donationem
ff. de tutem, quatenus dicit, quod Τ licet tutor sub conditione darinon pos- 33
sit, tamen si de facto :iiudice datus fuiffet ‚ proculdubio dari teneret& va-
leret‚quia multa non possunt fieri,quae fasta tenent ‚ quod praecipue locum
habet, quando lex ‚ quae prohibet aliquid fieri, nili sub tali vel tali forma,
non habet clausulam irritantem3 alias autem, fi clausulam irritantem habu-
ifi'et,⁴ zi forma recedendum non ell'et, cum forma det effe reisue notat th'lq-
sophus c. 7, [5 8. Aletaph. ὠ· Summus ‘Pontifex in c.. si motum, de consecr. dtstJ·
lffulianus in quantumffi acle.rl21be71d. forma namque dat ess e rei, ita vt ea
deficiente corruat aetus δε dispositio, Clement. 1.ffide rebus ecclefi
Praeterea pro hac sententia facit ‚ quiafi † licet patri filio tutorem sub 39
conditione vel in diem darefflt 1⁴7² §.20Instfi de Atiliano tutoreffltin l. fi tutor.
ρ’. f: testamentoffde rutel& ratimdcstrah, quanto magis licebit ipsi filio ma-
iori 14. annorum in diem etii accipere curatorem. Facit etiam pro hac sen-J
tentia text. ml. ι. C quando tut. vel curatores effi? desinant. vbi curatores ad-
juuffltutoribus desinunt curam administrare, pubertateadveniente. Er*
go cura pro minori ternpore‚quam 25. annorum‚re8te datur, &z‘ff‘L potuit,
g m quib. cans? tutorem habena· , tuter vel cura danpqfflz3

β 2. Rursus

,4

