DE RATIOCINH&

iorem dolo fuiffe versatum in admini-
strando ‚ venatione dispungenda, an‘il·

“ lum punire valeat, etiam vbi 'ratio pet ·
. modum syndicationis fuit redditaaeapi„

tulo 4r. nurnero 25
Iudex delegatus pro revidendis publicis ra⁴
tionibus,an alias etiarn revidere⁷ δε modi-
· ficare poffit de quibus quitatio fasta fuit,
“ fubiureiurando denon contraveniendo
“ · rationibus, c41 n 26 ⁷
iudex qui poenas camerales occultavit, &
fibi retinuit nulla earum in rationibus
mentione faama δε qualiter puniri pos-
{it‚c4z n. 18
iudex delegatus pro revidendis publicis ra-
tionibus, an administratores dolo *versa-
» tos criminaliter punire poffir, capitul.42
numero 21
*Iudex vex qulbus valeat sumere arbitrium,
-ad Faciendum enormiffimae helionis ve—
·‘ tam computationem, com 61111
Iudicateuifitotalegeperspec'ta2incivile cst,
c 21·n 18 · ’
{udicis ministerium qualem hominem re-
quirat, c 4³. n 23
{udicis arbitrium quod circa dotis vel ali-
mentorum assignationem versari debet,
latiffimum effe debet vbi res exegerit,
nonvero tenax & parvum > capitulo 22.
numero 60
Iudicianliceat remittere pauperi condem·
*natmpoenamcameralem‚c.24.n.1r ⁴
ludices, alguaceli, velalij exsecutores ven-
dentes bona ex causs'a judicati, an pro-
miss'um donare ‚ vel promittere possint
= pto alliciendis emptoribus aden-rendum
maiori pretio‚c.24. n. 43.
, Iudicem ignax·um&inexpertum eligens vel
advocatos huiusmodi consulens an pec-
etet, &qui ignavi& inexperti sintjudi-
= candi, c. 27. n. 7
“ Iudices publicarum rationum reviseres ὲ
regio senatu missi,eas dumtaxat ration es
re‘videte poliunt, quae ἐι triginta annis re-
tro fuerunt dis punit-semel calculari defie—

>runt, c. 41. n. 23

§udimumfamiliaeherciscundae‚ nonexten· fluramentum in litem, fi deferendum fitx >

ditur ad ea quae tem pore mortis defuncti

'ram erant extra eius patrimonium, com·
1 num 9 γ ’

Iudicibus an liceat‘in dubiis quaestionibus,
secundum iuris rationes δέ naturalemae..
quitatem judicare, corn 7 n g κ .

Iudices commissan'j, ad revidendum ratio-
nes populorum, an poenis corporalibus
afficere poffint «administratores, q‘uos
dolose ὃς fraudulentur in administratio-
ne versatos fuiffe repererit,> capitulo 42.
num ¹3 -

Iudex revisor rationum publicarum,quibus
expensis militare debeat, quando ad in·
stantiam alicuius conceffusfuit, capium
numero 3¹ ν

Iudex commistionis ex officio& Regio con·
filio missus pro revidendis,vel distrahen-
dis publicis rationibus quibus expensis
miffus judicetur, c. 25 n. 35

1 v R Α M ε N τ v M non augetobligationem
extrinsecus, sed ei intra suos limites ma-
nent1‚iuris vinculum add1t2c.5 n ,9

IvR Α N s sc pro aliquo non fideiuffurum,an
Juramento n& obstante fidem jubete sine
peccato periurij valeat‚c 6 n 81

Iuramentum in litem aduersus illum defer-
re potcst‚qui cum exlegis praecepto in νέ-
tarit‘r conficere teneretur eius conf-:stio-
nem omifit‚c 9 n 17

Iuramentum inlite‚ licet deferri non poffit
contra heredemillius qui invemat-{j con-
fectionem praetermifit‚secus tamen erit si
dedolo ipsius haeredis aliqualiter consti-
terit‚c9u 27 -

Iuramenrum, in litem, an deferri valeat ad·-
versus Episcopum, velalium praelatii eo
quod inventarium [αὖ suae Ecclefiae le·
gitime & debito tempore nou confecit,
c 9 u 30 ,

Iuramentum inlirem an haeredij‘velsucces-
sori damnum paffi deferri debeat, c 9 n 33

Iurame ntum in litem ei dfitaxat deferri 1³0⁶

, test , qui verifimiliter est informatus de
valore'rei amiffae vel vsurpatae supercu-
ius valore five affeftione defertur, cap-9
‘numero 35 ’

prius per iudicem Ἑκέηάει est quan.
· 2 titas

