8 0 ‹Munnozde Estobas·

judex secularis in casn, de qua agimus , non cogiioscitpertnoduxn judicii ,r
sed* executiv& ‚ δε ex quadam consequentia ratione officij suscepti x quia
*eorum ratio penitus juris dispositionibus adversatur. A ut enimcontra cle-
ricum < judicialiter) via ordinaria aut executiva est procedendum ‚ δε in
quocunque eventu, debet dari libellus‚& formari judicium ‚ quia alitisju-
dex,parte non petente , de his intromittere se non potest, vtz'n l·4· §.hoc att·-
tem judiciumffde damno ιἠβὸἷο. Si ergo debet fiormajudicium, saltem summ
marium & executivum ‚ &judex habet causae cognitionem saltem summa-
riam, ergo formato judicio contra clericum procederet ‚ quodmanifeste
juribusin contrarium adductiqadversatur , igiturratio Baldi &sequacium
subsistere minime potest. > ⁴

Neque etiam obstat, fi dicatur, quod judex alias incompetens , ratione
incidentiae efficitur comp etens,vt in l.qu0ties.C.de india& in l.2. Gadexhi·
bend.quia judex secularis rcschffl clericorum, non solum est incompetens,
sed etiam incapax , vt in c.1.&per totum. ll. qnicst. 1. Conarruvz‘as prafficar.
quaestae. μη. 1. &a Ioannes Garcia de nobilitate. gloffiypertotam. ἃ sic illain-

9 1 cidenda, licet-1· sit modus tollendaeincompetentiae, non tamen est modus
‘³ tollendae incapacitatis‚iuxta textum in capturim-de ordin. coqmt.c,lator.qui
fz'lqfint legitimi c. vt quaestt'omjsffprohibemmde hierem ό. Qf'd est verum,&
20 †procedit , etiamsi ab immemoriali tempore judex aliquis laicus adversus
clericos cognosceret, quia adhuchoc incapacitatis vitium , etiam ex lap-
su temporis,cuius initij memoria non extat‚non pur atui-,ita Ayin.t>“onss82.
- nu. 7. facitzquia incapacitas abillo duntaxat tolli poteffi, qui potest facere ca-
pacem. Cum ergo solus SummusPontifex ,Vtriusquejurididfizionis ( lege
Evangelica) potestatem & exercitium habeat , iuxta illud Matth. ca . ιό.
&zsssEcce duo gladzj hia& in ain no'no.21.dzstin5?.cap.quodcunque-24.diffindi.
1.quod noviffime confirmatum estin sacro Concilio Tridentino , fi’ff 14. c.
15.‘&sc³ff25.cap.3.incapax jurisdifftionis ecclesiasticae, asolo Summo Pontifi-
ce capax effici poterit, Aufrer.de potestfiffculfitper ecclefreg. 1. n. ι. ἅν 2. Neq;
aliter principaliter ‚ vel incidenter ‚ adversus clericosjurisditstionemsuam
extendere poterit, imputet enirn fibi judex secularis ‚ qui tutelam tali dis-
cernere decrevit, vel depositum clerico tradit. “

Neque etiam obstat alia secunda ratio 5 quam DoEtores adducunt pro
salvanda Baldi sententia, dicendo ‚ quod in propofita specie ‚ judexgion de
jure,sed de solo faffco cognoscit,quod illi lege canonica permittitur‚vt tenet
Bartoljn d. lssquoties vbz' Jasn.6.idem in LTt‘tia n.6.&7.&z'bz' Alexandffifhluto
matrimomo.es{q'mon confil·253.num.2.Rebuffin trabi. de decim. qnaest.10.n. 2.
(5⁹3. Covarrnvias in 4-3. parte, cap. 8. §.12- n. 3. Gutz'errez in quastione ‘cononi-

‘'1²34-

