De Ratiocinitkadminss. Cap. 30, ἵ 433

„nem in confiaeeudssussgund. Rubrica 409'06.num.7-verst. &ffipssr Gigans in tm-
ffihdepenstoquaestio'nest. Rebuffi de pactjsicbisspoffi. 70.nu. 120. Tiraquell. de pri,
⁷ mugen-quastione 75.num.·70.Albarm Valaftus de iure emphiteoquaestione 17.m.¹.
9. vbi huiusmodi sententiam dicit notabilem ad decisionem causarum.
Idt'lue stne dubio procedere , nifi aliud suadeat longa & inveterata consue-
tudo , in materia decimarij ‚ ἒι summo Pontifice Regi nostro Philippo con-
cesfi. Concludit namque quod Rex noster‚pro rata illorum fru&uum,quos
percipit, teneatur contribuere in oneribus tali beneficioiniunffls. Sita-
men ille ‚ in cuius favorem pensio constitnitor, evitate velit similem contri.
butionem consultius faciet ‚ fi in bulla pensionis hanc clausulam inseri faci- i
² ,⁴ at,scilicet quodillam penfionemPapa concedit,liberam ab omnipensione,
collecta & tributo imposito ‚ siveimponendo , &ita praeticatum fuisse-‘per
cutiales peritos testatur Ioannes Carcia de e.1·penstsc.11.n.58. Alias mimda-
’ bium non erit, quintam eritbcneficiatQ qudm pensiomrio, pro rata ftu-
' binum ‚ quos ex beneficio percipitonus indic‘tum contingat. Et hanc sen-
’ . tenliam fovet nimis decisio tex. m l.2o‚tit.fipa7·.3.zbi. Debeapechar coda vno
¹communalmentepor lo que le vis-nere ζ Hinc etiam infertur inte-nectus ad tex.
in l. hac'lenus (9³⁰ in lfipc71de71te5,§fi quid chacanfiffde vstcfiufb-sic ctiam venit
intelligendus texan l.12.t1't.31.par.3.ibi. E st dz'ezmo o otro tributmpecho al-
guno waere eissilir de la costz en que le otorgaren el vfhfruHOJel lo deve pagar del
frusto que lz' enare ende.Debet enim intelligi cum distinctione, dequa supra.

, viterius controverti poterit , qualiter tutor deducere debebit decimam ex 2 2
fruffzbus >temp ore delasae tutelaependentibm ‚ in terris vel vineisfive horria mi-
norisffit dicendum videtur,quod nullam exiliis decinam deducere possitJed
integr-aliter adipsum minorem pertineant, prout pertinent fundi, in qui-
bus pendent fructus , cum fructus pendentes pars integralis fundi censean-
, tunm in lfi-uffus pende71tes,ffde rei vendi. Pro qua co nclufione facit senten-¹
ὅ tia Alberi-aparsuorumstasutorum,quast.226.vbi tenet‚quod fruetus maturi
¹ tempore‚qu0 finitur vsusfrucims non pertinent ad haredem fruRuarij, sed
omnino cedunt domino pr0p1·ietatis.Rurfiis‚ quialicethaetes lucretur fru-
Etus haereditatis‚ita vt eos in Falcidiam imputare non debeat, vt in [martene
ffiadlegfalci. tamen vbi fruc‘tus iam erant maturi tempore mortis testato-
ris , haeres illos nonlucratur, sed eos , prout alias res haereditarias restituere
tenetur fideicommissario , &fic pro Trebellianica vel Falcidia deducenda
imputantur , vt voluit Iacobus de Armis in l.fi φω- bonorum‚ffde lesta- l. quem
ibe fiqunnturBald.Alexan.& Iassn. Et hanc sententiam tenent pltffes alii re-
lati 211·Menoch.dearbiirarzcaffi.252.lzb.2.Et hanc sententiam in terminis'tuta-
tut Bacca pluribus alij s fundamentis adductis in τναὲἶΛε decima. cap. 28. Ebi

Iii in u-

 

 

 

1

