‘De Ratiecinits admmfft. C ap. 25, ΛΓ 25¹

rum moreni sequendo‚ad exaggerandumhonorem minori danda ;-·;· ,, ‹--.2·,:120.·
nes-sui tutoris, Comitis nostri Beneventani patrocinio adiunfftum eisc vo-
luit. Ibit'13 refert quendam testatorem Rempublicam Florentinum in tutti„
” cem filio suo nominasse, ὃς elegisse, eoquod magis ζ Reipublicae huius Pto-
. ‘renti-ssimae causa) honoraretur ‚ qua¹ de causa talibus honoraiiis. tutoribus,
'decimam praestandam non effe afbitraturz
Eius tamen sententia ita simpliciter & indistinfte intelle&a‚mihi placere
non potest ; quippe cum isti magnates filiis aliorum similium magnatum
in honorat-ios nominari poffent„'quo casunulli dubium erit, quinetiam ¹5·
’ lis pars decimae praestanda foret3 veluti aliis inferioribus pupillorum praesta-
“ ri,est rationi& aequitati Consentaneum. Iu multis numque laborat honora·
rius tutor, multi'st'lue & innum criseuris δε solicitudinibus anxiatur,
Primo ‚ quia debent ita* minores custodire, ne ab aliis vexentur ὃς parvi-
pedantur‚vtin l05.vers.'c072staet.ffide admz'mut. ibi ,Datisitm qusfiobſsrvatorec
ν afim eiua& custodes, (ᾖν ne aliqui& vexa pupillum iniuste-ita glossin l. quodsi
firte‘z ς .1.ver. honorcarq'.ffideffilutto.Et in proposito dixit?Odofreda·nl.1.('0d.de
peric. tut. quod honorarius non solum est tutor verum dux, oculus, & cinti-
,- nella vigilans super alios tutores, ne ab ilhs alio modo circumveniatur&dc-
fraudetur3 quo fit, vt maiori plus <quizm³alii tutores) habore afficiatur,
Rursus tenet-21⁹1· affistere inventario aliorum tutorum fa‘ciend‘o :z Item δε
‘ad illum pertinet periculum malae administrationis. † Item &com-munio*- 2 2
v nem hebet in tutela cum aliis tutoribusdicctnon mittatmanumad aratrum
( vt aiunt) neve administret rc & cffectu, vt volm'tgl.i7z d.l.tnt·0rqui'reperto-
rinm‚verboftctffl›.ff2de admimstsstutquam z'b‘iſsqunntnr Bam& Salycet.quos
etiam re ert &stqm‘tur lac. Mai-aerim in Aqua tutela3nu.7offde regiunhem ,
curare & summa ope niti debet, vt pecuniae-otiosa: minoris collocentur 'm
‘emptionem annuorum reddituum. vel praediorumrtrt‘in l.3.ve-rst.affi’dueffde
‘admimstsutm Item si alios' tutores pupilli perp eram eius patrimonium a'd-
ministrare cognoverit, δὲ eos removere :ab-administratione· non faciat, de
damno‘ex hoc resultante minori oneratur> vt· tenet ledeaDamhau. in traft‘.
de murac. ῑ. n. 32. (ᾖν 33.ex reatin l.3;9‘fiparens verfissdatiffint’ffide admin.tut.
ibijmpusabimrq} obs quandaquecursimaleeum converfitum eff} videbantfic·
ffiefbum nonficerinn. Item &iste honorarius ωπον, nondum finiti} tutelz'i εὶ
tutoribus administrantibuserelationem- rationum pupillarium exigere de-
bet, saltim extraiudicialem,.vtipst stira poffits' qualiterpatrimonium pupi!-
li administretur, ithgk'verbo* exagqreinfd, l.3.· . Item & rationibus tutelae di ·
spu n gendis in caice administrationisaffistere tenet'u'r, ῗπ voluitPorcelin. in
“ nathale inventario c.1,n.5‚· Item( X& quod dariis e'st) fi isti tutores male* ge-
⁷ Eee 3 s sentes„

