computatio decimaquinta? '601

let, siquidem ea estpotiffima,quiapericulum instabat considerabile temp ογ

’ rc receptionis pecuniaeande cumin nostro casu versetur supraditfftum peri„
culum exparte creditoris,juretale vquid recipere poterit nec'lue in sortem
aliquo modo computare debuit,& si postea iste creditor reperiatur in demae-

”nisa periculo quodtimuit,ceffante tamen periculo,prout cessat ab initio in
casu quo creditor pecuniam loeo hypothecae recipit& debitore , secus est
quia nunquam potest timeri de aliquo periculo imminenti‚de praesenti,ch
dc futuro,vt tenui in casu praecedenti‚tenetc‘1t1e Covarruv. [ἰόφ variar. ωε,
num-6. ad niediumfflerf ῤ’ praefi’rtim.

, Restat modo videre ‚ casu quo periculum aliquod timeri non potuit
per creditorem ‚ tempore receptaepecuniae pro liberando fideiussore , cui
competeret ius repetendi, vel excomputandiipfi debitori principali, an fi- = .·

’ deiuffori , qui pecuniam pro libertate praestavit? Et in hoc articulo resolu-
tiv& est tenendum, quodjpse principalis, vel compensare vel repetere pos· v

'iit , cum ei interfit ‚ vt eius fideiussor indemnis εὶ fideiuffione omnibus mo-
dis nuneat, ac demum ab ipso debitore ‚ repetet fidejussor , vel cedipote-
rit aetio ὲ principali fideiuss'o re vt ipse ἃ creditore repetat ‚ argum. text. in l,
m credt‘toreffde evifl. ibi: cui enim noa aequum videbitur vel hoc sdltem conſs-
qm' emptorem, quodfine dtspendt'o credz'tomfhtnrum est. Et i'ta respondet
CalbaHi11.loc0sc}pra proximi> citato, num. 25 8.

SVMJMARIA.
⁷ 1 Fidtq'jttffbr fi aliquid pro fideijulrendo ά principali accepit, ipfh' indemne exss

astente ‚ an illud princt‘palt reddere, vel e.ae·compurare teneat , eo quodprm-
cipalt'filvit ? ‘ ’
2 Donatum d principali eimfidet'uffbri,pro bono opere fidet'ubendi ‚magis w.-
detur datum inpz‘gnmffiturae indemm'tatis‚qnam vt stmm abffllutb fc'zcias.
3⁴ Fidem non iu bens pro proximo fito an dicaturfacere contra charitatem 2 ’ἔτ
numquid ob id peccet ,Ρ ·
⁷ 4 ‘Titrpiterpioficcz'endo quis recapitfiidgratzkfizcere tenebatur„
5 fidejuffbr qni certo sbit in limine fidejusstonz'sst exillo afflet fideijubendi nu-
’ lum damnum in marsinam, nihill‘votest recipere pro afbu zpfh'fidet'jubendj,
ὀ ‘ Ft'deijubens *licite (ῥ’ absque cremina labe, pro abffufideljnbmdj mercedem
recepit.
7 ‚Datum ratione periculi fiaebeundi‚ obhonestam caustim acceptam cenſstur.
8 Fidei jubendi affusssfi‘ nimis periculofits, onerosius, &damnificatz'vtu2qm'n-
im'o &stultitiams‘apit- Δ
9 I-'idebnjubens dcc-itur mal& vttstaebstantiastaed. s
Gg gg . ω Ge·

 

