206 &Manno {de &stabas-

εἰ Bona fides >nullatenus adeſjepotest ‚ vbzfhlcmnitas' iuris vel confitetudinis
nonftitftrvtzta. · ’

26 Iura punientia venditores iniqn0}‚ emptor& etiam dolo jbs comprehendnnt. x

' 27 Vbicontm venditorem (jv empztorem exmaela {venditione regreffiu manet,
prtnssltnt excntzenda bona venditoris-‚qunm emptoris. ,

28 Praeconia nonfhnt necessaria in vendz·tiombm rernm mobilium, qnae tem-i
pore perz'repeffitnt.

29 chom'a praecedere dehent venditionem rernm mabillam in quibus cadZt· Α

30 Reqntssta neceffbzrm in venditione rei mobilzs minoris qnae ſsntQ ( affeffi'o

31 ‘Ettomnpoffit alienare molendina, ὠ alia bona minoris ‚qttaesz‘tasttntt‘nxtoz
flumen, decreto iudica non praecedente. “

32 Ἱῖιῑον, vel Praelatm Eeclcfiae, tmstne indices decreto poffi'nt diminuere rem
cetfimlemfflmom' vel Ecclcfiae inus-dem, vtpote qma tantnmpropenstone
(elvebtzt, qnantum qnotuznnz'e percipiebat ex ea. ’ ’

³3 Emptor condemnatus dd rei empnffic-jwiſs melt'omtae rcsst'tntionemstn tenea-

⁶ ntur compenffirefiwtffm cum melz'omttom'bm.

34 Comptttatiofr·1›tc'bnntn annnoruma'nqnibzes [acationfflfitfftaefnernnt alasbsne
fizblmstaztz'onil‘rm, enaliterfieri debeas st appareant mrendamema 'ciever-
fimodefd ἑῖα de allis amm ante admimssrmt'on em constitutam. , ¹

35 subhastationos non probantur, eo quod ininstrnment'o locationbsfitzt mentio
earundemfflzst tabellio in eo raestetfidem omninmfhbhastaztionum.

36 Scrt'ptnrafi cantet, qualiter* ubhtzstatt‘ones praeccffi’mnt , etstare debemus,
donec contrarium probetur. , “

3 7 Locationesstforma juridica vel confiteta non interveniente fa'zc‘tae sint, an de-
beat onerari admintstratar secundum locationes proeteritorum annornm

juredicefhfi‘as. ' - ..

38 Valor pensiomsss nnnuaefundi, anpoffltproba‘zrmttentbs reditibus vicinorum

praediorum eiusdem qnalztatis? ’

39 fruetificatto agri non es‘l vntformv's. ¹ -

-40 Admzmstrator st, dnm rationes reddit, exhibet arrendamenta aliquorum
annornm, non vniformim& alz'qnornm annonam non exhibet‚qnalzterfit
onerddm de frnffi bns i llorzi annoni, cle qntbm arrendamenta non apparet?

41 Iusttempretinm non offerre, perinde effiacstltcz'tasornon appareret.

” -42 Cautela pro admz'nzstratore, quipraediasttbhastavit‚ & condamm non in!

· ¹, . ⁴vemt. · · > ·

43 comita-fficmrum largitionum cin pet testeshprobarepoffi'ntss qualiterjn lo-
candz's regalibus diligentiam debitam ad thamam? ’ ,

44 Pro bationnformamsp ecificamfi lex reqnt‘rat, nulla altaspraeter illamfidem

fficit. ⁷ ² 45 Pro-

