5368 Ι Munnozheftabm

» Aa autem fac& ( vulg& bachas) ’Ἱππ confamun cmv temporetarimim ἰπὶ
’ ·cendij ηοᾶυ contingentiskx huiusmodi pecuniis locentur ,» 8: sblvantur, ·
nonnunquam est controversum? Et indubitanter est tenendum ‚ quod ex
3 5pecuniis†sumptibusiustitiae destinatis in eis expendipotcst ,- cum iudici fit* ⁷
permiffum de his pecu11iis-e25pe11derein resbus concernentibus bonam pe- ·
liticam, & admin'istrationem iustitiae. ond fiihae pecuniae deficerent ‚ de
bonis publicis solvendum effet ”, sxquidem totius Reipublicae co'mmadum
respicit ho c, scilicetmcRespublica.ruin.is;five incendiis deformetur, argum. A
texta'n l. mulier in hpmffilimtrumA ffideoecapt.. &ff pqftlimin. reverfilast'n l. Bar· ἔ
batimquffsde offic.praestd.Roland.confidhmaestutemmbificpra ‚ c.6. n. 7. Bos ι
badula d. c. 7. n. 19.<Si enim huiusmodi sumptus faciendi forent per iudices &
alguacelos de bonis propriis, fort& dum “pro >reparando huiusmodi damnis
vocarentur‚seipios ab11egaze11t,v.t.ta1·n grave} dispendiumevitarent , argum, ’
eorum,quae notatBald.in'·l.non dubiumst. tminfin. Gale legi. Qinimb‚vti11-·
dices huiusmodi'sumptibus ,timere non :poffint-‚ in Curia Regia boc est vfi-
tatum , vt quilibet magistratus vna-hebdomada alternatim civitatem curia-
lum vigilet,& illi de huiusmodipecuniis sumptibus iustitiae destinatis ‚ dan-
tur duo fasces cereai,.ad hoc ‚ ¹vt mclffis poffitsubvenirevneceffitatibus Rei-

publicaernoffihu occurtentibns. Et ratio cib-quam ex Catone refertgloff. in
authent. de iudicibus.·§. ne autem. ibi,

δι’ labor in damno eff, mormlbscresbitegestu. ,
Non enirn aequum biset, vt huiusmodi sumptus iudici incumberent, cum
non parum faciat , 'fi‘R-empublicam (mediantibus suis laboribus aelucu- .
brationibus) incolumem atque.indcmnem conservet. -

36 Salarium †itidem hostiarij (v‘bi vsurpatum est, vt illum iudices habeant)
de huiusmodi pecuniis solvendum erit , vt notat Castellus ‘a Bobadilla in d.
cap.7.num.2o.vbidicit , qu'odiudicibus visitatoribus rationum bonorum
publicorum ὲ Curia misfis, solet improvisione concedi facultas creandi ta· ἶ
lem hostiarium, & praecipi ‚ vt eius salarium dehuiusmodi pecuniis sumpti-
busiustitiae destinatis solvatur. ⁴

Et vthuius capitis materiam vnico verbo absolvamus ‚ dicendum erit, ’
quod huiusmodi pecuniae pro sumptibus iustitiae applicatae in rebus ( dire-
Cto) administrationem iustitia concernpntibussboni viri arbitrio, expendi
poffint per iudices ‚ &c in eorum rationibus non debet esse nimis scrupulo-
sus iudex rationalis, vbi non invenerit ‚ quod corre5tor in suos vsus talem
pecuniam rcognverteriuvel illam aliter vsurpaverit.

SVMg ’

