19o Ἴ Wunnozde &stobar ³

&tione de majoribus ,vel minoribusffyfiwis , vel interesse. Qam distinffioss
nem ego veriffimam reputo ‚ nis1 ex conjeeturis , velaliquo alio modo 'ap-
paruerit,.patre1n pupilli ad hoc illum in tutorem filio nomimafl'e ‚ vtrconti—
nuaretur societas , vel traficus in formam, quaipse ‘pater illum habebat , vel
etiam eam fuiss'e mentem tutoris apparuerit , vr. traficus communi com-
pendio & dispendio continuaretur, vel de novo initiaret ur: vt tenuit Petr.
deVbaldis d. 71um.36. ⁷
Qod autem superius die-'tum est, tutorem posse continuare negotia-
tionem, five malicum, quod patet pupilli exercebaeQ& ineo pecuniam pu-
, illarem collocare, intellige, quando ipse tutor erat aeque(vt paterfindu-
{rius {nilla negotiatione, five traficu, δέ non alias, vtin terminis notavit
Marian.Socin. cons. maan. 24. lib. l. Culpa enim alias esset immiscere se cum
pecunia pupilli , rebus adse non pertinentibus ‚ five de quibus capax non
crat‚itaBart.Socin.z'n ol.confi25. numer. 44.lzc'7.1.ex text. in c. mn estfflze culpa,
de reg. jur. z'n ό. (fist-fundum. 55. Celfits. ff locati. (ᾖν m litem qnaerz'tur. §.figem-
ma0 eoa'. mul. · , ff

Rursm& † administrator in culpa esset , ’δε de damno &uerarideberen N s

quinimo & delucro amisso, fi negotia insolita aggrederetur cum pecunia
domini‚l.fineg0tmffde negot.gqsi³.l.33.t.r't.12.part.5.z'ln',Guardcma'oſsdeno com-
pram ni de fizzer otras cesis, que no vuieffe vffido a compar, ο sister aquek cuyo
es, lo que remanda, ⁶⁶²st contra esto hizicffze de aqttello, qne'co'mpraffi’, ohzzz'effi‘
vinieffi’ algua danna 0 menoftabo ,’ quier vz‘m'eſj} por ocafiomo en οἴνα manem
qtaeal quiana el pertenece todoael dannoae 720 afimwr de las rcoffis. Vbi Gregor-
ponit exemplum in coadministratore, qui vasa vitrea eunt ‚ cum haec fatili-
ter effringi possent⁴ Etaliud exemplum ponit Angehab ipso relatum z'n d·l·fi
negot. in administratore , qui vinum emit de pecunia sui ‘dominissaussz mer-
ca11tiae‚quia cum vinum faciliter alteretur & acetum fiat ‚ non debet absque
dominimandato emi, nifi &ipse dominus etiam emereillud consuevisset.
Rursusponit exemplum in co administratore,- qui equos emit cauiamer-
cantia: de pecunia domini, eo quod equi faciliter aegrotantur, ὃς alia prava.
vitia fixmunt‚itavt postea revcndi non p0ffint‚& frequenter in eorum, emp-

tionibus perdatur.Et hanc sententiam tenuit etiamAym.confi132.n.8JCorn. λ

eons1.n.3.volum.1. vbi dicit , quod quando'tutor aggreditur negotia insoli- ‘
tta , non censetur illud agere nomine pupilli, Baega de decima tutor. cap. 2.
mam. 103. δέ ex praediftis exemplis judex facillime poterit arbitrari , admi..

nist-rator. pro mala vel culpabili administratione cle damnis five· interesse
pecuniae debeat onerari. · κ

SVM-

