“ Computatio prima. , 553
’ norum melioravit& in partitionibus aliifratres probantssquod pater in vi-
ta plures minutas donationes fecit, easc'lueinquinto imputandas fore infi-
stunt . Dubitatur an isti fratres iustitiam foveant? Et in hac difficultate va.
riivaria senserunt ‚ praesertim Rodericus Suarez inl. quoniam in prioribus,q.
fin.nu.27. verfvbi autem pater, in ea est sententia ‚ qu od praedi&ae donatio-
nes non minuant quintum bonorum tempore mortis patris reliCkorum,
maxime vbi in vita non donavit pater per modum quotae ‚ quia hoc esset
quodammodo ligare manus patris, & tolleretur patridistributio‚ &libera
bonorum administratio , quod ab iniquitate procul non essent , δε eum se-
quuntur Gregor,in l. 7.tit.4.par.5.Baefa de non melioranda< filiabus c.27. er
totum.Tellus tamen Ferdinandez in l.28. Tlmrinu.4.contrariam resolvitsg -
tentiam‚& ibi intrepide firmavit‚quod quocumque modo pater in vita do-
”naveritstive per modum quotae,s1ve minutatim, semper fit harum donatio·
uum habenda ratio, in computatione quinti facienda.

Cum autcmNeoterici&modernioresstaos duos fortissimos ac literarum
peritissimos viros admodum in hoc sibi adversari consideraverint , eorum
opiniones contrarias ‚ foedere distinctionis ‚ ad concordiam aliquibus mo-
dis redigere conantur. Inprimis namque Matienco inl.12.tit.6.lib. ,nin nova

‘regni colleezione gl.3.nu.3.dicendum existimat‚quod aut tales donationes mi-
nutae fache fuerunt alicui ex filiis, δι’ vltra eas pater alterum ex filiis in tertio
vel quinto vel Vtroque melioravit, & hoc casu illas in quinto computandas
effe arbitratur,ne alias detur occasio parentibus metam d l.2S.Uur.praefiiii—
mm transcendendi, in damnum & perniciem legitimarum aliorum. Secus »
νει-’ὸ vbi donationes istae minutae faeta: fuissent aliquibus extraneis. Et hanc
sententiam firmavit Gutierdibaepraflic, quaestio.q.68.numero :Et certe haec
est singularis &iuris consentanea conciliatio.
Angelus autem trHatAe melioranl. 12.gl.1.7.1.final.dicendu m putat,quod
, ante omnia dolus parentis sit excludendus, ita vt nec donatio immodica fit,
aut causa fraudandi legitimas aliorum filiorum fiatcaeterum in his, quae di-
ligensprudensve paterfamilias pro modo substantiae‚ & qualitate pe'rsonae
donaret , rationem haberi ‚ δι in quintum imputari contra omnem ratio-
nem & mentem legis effe arbitratur. quue exemplis demonstrare ni-
titur ( veluti) quando famulae pro matrimonio contrahendo aliquid vltra
salarium donavit‚vcHi colono 1-emis1t,vcl vtique si moderatas eleemosynas
fecit: quia in praedfflis casibus opinioni Roderigi Suarez adhaeret. Ethuic
opinioni An geli accedant‚quaenotat A yora de partitione part.quaeftione 5 5.
vbi dicit ‚ quod quando pater admodum modice donavit, & personis acl-
modum egentibus ἃ bene merentibus , quod sme eius dedecore dona-
A a a a tionem

 

