<De ‘Ratiociniai ahmim'fl. Cap, 14. · ¹7 9*
condat. ex quibus sententia Aiorae fundatur. Debent enim intelligi in hunc
modum , scilicet , vt postquam foenerauerit , velad cambium dederit tan-
quam pecuniam ,- ex cuius reditu minor poffitalimentari ‚ residuam caute
recondat,interim quod praedia fuerint venalia, vel annui reditus venditio·
X ni exponantur, in quibus residuum pecuniae minoris 'collo care poffit. Qod
idem quilibet diligens paterfamilias faceret , nec vtique pecuniam otiosam
δε inutilem retineret, &periculo perditionis exponeret,argum.tex. in [steo-
run1.§.1.ffde leg.3.ibi, &fiepe audtvtffe rusticosſsnes ita dicentes, pecuniamfine
peculio fragilem effl‘. >Debet enim tutor vel c urator ‚ instar diligentisiimi pa-

trisfamihas ‚ circa patrimonium pupilli‚se'uadultise habere, vtin Ldtntori·
bmff de admimst.tnt.& in laffide turm& rat.d1strah.

An autem Τ pecunia parva pupilliabsque vsurae crimine mercatori artis! 9

negotiatoriae tradi poffit per tutorem eo pacto adiecto , vt quolibet anno
ratione lucri (salva semper sorte principali) certam pecuniae quantitatem,
vel certa alimenta pupillo praestet. Et in proposito dixit Damhaud. in'trafb.
de tut.c.1o.n.42. quod tutor,instante necestitate pupilli‚p0test illius pecunia
dare sub vsuris ‚ vt ex eius reditu alimentari valeat. Sed contrarium in pro-
posito resolvit Covar. abd. variar-cap.2.n.2o. & eum refert &sequitur Bae·
3a,dedecimsutoncapaemw'. Qnimo si ita paciscatur tutor,&rationes talis
contractus foeneratitij condemnatus fit, talis-condemnatio non minori sed
ipsi tutori, vel curatori eritadscribenda,& in calculo illi recipienda erit.

Quid Τ tamen dicendum erit , si tutor, vel Reipublicae administrator,
pecuniam pupilli, vel Reipublicae in comparationem annuorum redituum
collocavit, & tandem aliquibus annis elapsis, annuus reditus deperditus fit·
An tales administratores non solum ad capita1e‚verum ad reditus temporis,
quo ccss‘atum fuit , in solutione teneantur. Vide de hoc textum <Sc glossam
in Lvm'ca Cod. de his, qui ex officio,quodaa'minis‘bmverunt , conveni.lib.1t.vbi
distinguit ‚' an ab initio inquisierit diligenter de securitate hypothecarum,
necne, „vt primo casu neque de sorte teneatur, secundo vero de principali
& intereffe simul oneretur2p ro qua distinctione est text. in l. quasub condi-
tione, ff de condia& demonstrat·

Sed continuando supradicta, ponc, quod † tutor vel curatorpecuniam 2
pupillarem nullo modo in vtilitatem minoris collocavit. Dubitatur mo·-
db, qualiter de reditibus eius debeat onerari ipse,vel eius haeres. In qua dif-
ficultate breviter & resolutive est. distinguendum , an eam otiosamin arca
s crvaveris‚an vero illam in suos vsus converterit. ,Primo enim casu de mi·-
noribus vsuris,sive minoriintereffc onei‘abitur,hoc est,ad rationemviginti
pro milliariomec inlice regula certa constituta est. Secundo verb casti, sci·

Z 2 licet

1

