218. a Α awanam&- &stobae-

rena‘n l.2.de.de refiinden. vendt'ffionefaciet tamen qual‘em· qualem probat&-
<memma volmt chcobus vbiffipras& eumsequixt-zr Balda'bz', nu. 29. &⁹ malm}
z'n lstfhndum‚nu.3.Cod.de νεὶ vendi. RedeamXuar'ez. riti. ds las fiurao- numero x·
19 (ᾔει. Vnde fiiudex habeat probabiles coniefimras ‚ ex quibus dignosci
poffit,quantum fundus reddere poffet,{1tte1}t21te1·rae crassitie, vel sterilitate,
quantumque similia praedia reddidexi11t‚poterit pargi juramentum in [item
deferri, vsque ad certam quantitatem suo arbitrio taxandam. vt voluis Balai
dnum-29· ⁴ ⁷ ,

40 Vlterius † dubitatur in propofito , quidfialiqu admimstrator [ongo tem? ··
pore pradia rustica, ὠ vrbancz domz‘nifiti admz'm'flmvz't, (ξίν dumdoming„ φήῃ, ¹ ⁷
castoriis rationem dedz't2instru. locationum non omnium, ſsd aliquorum diver:
ffimm annorum exhibet, firt& quia diligentiam ad loq-amolum non adhibuit, ſsd
defidiofim& mdz'osias domjstetit, videndum nunc erit2qualiter debeat meram* ⁷
deftufz‘z'bus zllora' annorum, de qnibm instra. locationum ‘aon apparent-Et bre-,2
vitem& resolutiv& in propofitaspecie est dicendum, quod [ι εκΰεεέη infin-u,

’ menta tocationum qnatuor‚velfex annorum‚summae jn dizffls instrumentis
contcntae debent-infimul coacervari, δι fi {int-quatuor instrumenta ‚ quana
pars illarum summarum coacervatatum eritiustus valorpenfionis pro quw-7 ,
hbetanno,in'qu0 deficiunt locationes, δε hoc administratori onerabit-un..
vel fi instrumenta smt sexannoxu m,coacervabisoxnne'sfi1mmas iniffis coa-
tcntas‚ s& sexta paxts erit verus valor, :edditufi cuiuslibet anni, ὃ( fic ⁴de fingu—
ljs. Qae sententia eleganter ..deduc-fuir ex textu-fingulari qui cst Phoenixjn
jure in [diffindam cum lege ᾖς. ff mandati, quo cavetur ,- qnod fi quis alicui,
mandavit vtfundi partes, quas alii socii cum ὲο εοεὶιιιηεε habebant, emeret>⁴
ἃ quod tantum ini dabitur pro sua parte,qnantum quaelibet ex aliis partibus
em pta effet,sx iste difformibssus pretiis partes caeterorfi emit-‚ad hoo vt appa-
&anquantu m ille ven ditor pro sua parte habqre debeat, omnes summae man
fiores& minores d'ebeitr macer-«arm demum fi pars istius fit quarta,qu3„1zta
pars pretii fimul coacervati‚i11i debeat pro sua parte p-raestan‘jtavt ipsa {iti-n„
zer eas 113edia,&in tribus arbitris five aestimatorib.dist0rdantibus.Haucsen,
tentiam tenuit Aio ra de part-c.3.n. 5. idc'iue senfitIoanGarcias de nobilitant
gloff18.71‚14. Et in hunc san& modum debet intelligi senten-tia Pi nen, inl-25,
partessapffl4. n. 30. Cod, dereftz'ndcnd. vendit. Et ea quae notat Fadilla inhfi

probavern, numero 24. Cod. de fidezcom. Et‘haec erit optima computatia. ’ ’

ad exprimendum verum valorem beneficiipro constituenda peni-‘toneo'Et

ita etiam est idegenduxmqnod notavit in probati-one Ιιυίυεναίοῖίεῼοε.» ,

›mezius ‘in rengancellar, de vero valore expimm. quaefl0,12‚.ibi2,anno firtz'la',
§um

