‘De ‘Rcteioei‘nt'is admintst. Eup. 410 527
{testaver'bffidebitorisffide libemlega. Quam senten tiam ex Bah& aliis com-³-
munem (ficit Menchaca defitccefficreat.§.23.nu.29.Hippol. de MarfiLjn mbo
³ 'deprabatmnm-qo, ῤ’ 91. Εἰ haec com m unis sententia eo maxim& casu impro„

· bari non poffet‚ quando fafta fuiffet ista declaratio taxativa &iurata ‚ ptaen .
Α sente debitore vel alio pro ea accedente,& acceptantewt tenuit Gutiet. loco
· ffiperius citat0,nn‚8.& 9. Qnimo & debitori prodesset haec acceptatio altem..
rius tertii , etfi non habuiffet mandatum ad acceptandum illam ‚ dummodo
-. postca debitor acceptationem ratam habeatAEt ita tenet Hipolytmbifitpra,
Alex.conss131.num.7.vot{. 4· Qnimo † fi tastis confessio faffita fuisset praesen—*⁷4 τ’
te fidejuss'otc debitorisffi iste fidejussor talem confeffionem acceptasset , in>
tantum ipss fidejussori prodesset, quod ab ino nihiihaeredes petere possent.
’ ‘ratione fideiufflonis‚etiam principati ratameam habere nolente,.cxHipp0!‚r
. “ vbi staprae.71.95.Gutier.loco fitpra maxi-m& citato, ‚ 1 .
ſs , Secund& v,p1·aedi‹{ta2sententiacomnmnisiimieatur‚ vbi testator dixissem-
· quod debct Titius fibi dotem pro residuo,hoc est, de resto,quia hoc casu etn-
iamsi 'viginti deberi ex tatione librorum crjnstitiffet, adhuc decem illa tane»
'tum exigipoffent ab haeredibus,ex gloflfin Isim-plumbea. verbo reliquum. ff}
⁷ defilntPadilla in lfiqm'dem.nu.4.C.de traenftfz‘. Coepolla camel, 177. & Plura
,in proposito Inuus clausulae adnotavimus ffipr·c·37-n·30-

SVMMARJAW.

ἰ’ Domini vaffillornmstn potestatem* habeant· , mittendi iudim‘ commiffi'onh
ad revidendum rationes sitorum popnlorum .> ·
2 Conffietudz'nean introduci poffimfuodrasiones communes Retpnblicce, ſsmgg
’ reddz'tae,iterum non revideantnr ἒ χ
3 Rexfimdatam hab otfham intentionem in iurzfiliffianaelibus regni, ,
4 Im negatinum‚an ὠ· qualiter praeftrz'bn'poffit ἕ
5 Iuraenegati va pro scri buntur d tempore prohibition&
6 Rationespopulorum,quibm expensis reviderz' debeant ἓ
7 Poenae debentſsquifhos authores, ⁷
ἃ Petemj ‘vt aliqm'dfiat, quod in t'lloftfflo expenditurfilvere est'cbnoximz
9- Menstmrtc‘o agrorum communium> anfiem' debeat e’xpenfismensttratismerff
petentis?
fo Com-estam, (ῤ’ 4Ιῂ indices ordz'narff, quidfi'tccere debssmadhossnegraventur
, in revzfione rationum-fibi zPfisffibz'ecJornm..
τι Reges, όν z'nftrioros domini vaffillorum,dehe72tst habere circ-cz *vaffillos , ωηεν »
qnam pater erga liber052& ausi} circa nepotes, ι
2 ι] ἰησοηπη oda illnmſsqgi dabent,qnem &commoda [equantura .
· ἧς Iu-

