l
ii dat , antequam parcellas dati in compu-
ἱ tationem fiuecalculo recipiat quasinc6·
tinenti paratus est' exhibere administra·
toric· 21. n. 17
’ Datum ab alio quam ipsomet debitore‚ere-
ditori pignoratitio, vel extra sortem ‚ δε
ex post facto , non censetur donatum
propter mutuationem, comput. 15. riu-
mero 10

’ Datum ratione subeundi periculi,ob hone-
stam caussam donatum praesumitur,
ibid.

Di-:mro Res qui sublatis bonis ‚ cumillis
adEcclefias confugiunt, an impune ab
illis extrahipoffint‚ c.4. n. 7 ,

Debitor publicarum fu notionum, si ad Ec-
clefiam confugiat, ab ea extrahi non de-
bet , si pecuniam a se colleffl non aspor-
tavit, veliti absconlo dolose posuit, c.4.

ff numero 8

Debitor quodammodo est servus credito-
ris . c.14.n. 41 ’

v.. Debito'rad hoc vt de lucro cessate credito-
ri oneretur , ob solutionem pecuniae de-
bito tempore non fastam ‚ non sufficit

χ quodlucrum creditori fueritin potentia
incerta, velremota ‚ scd neeess'ariopro-
bati debet, quod lucrum fuit in astu vel
potentia propinqua ‚ c.15. n. 16

Debitor speciei,non potest compellere cre-

’ ditorem‚vt speciei valorem in pecunia
recipiat, c.17. n. 2

⁷ Debitor fi quis fit aestimationis frumenti
cuiusdam diei p1·aecise,s1 non probauerit
creditor quantum illa die frumentum
communiter valuit , in publico foro loci
vbi erat solvendum ‚ minime de aestima-

· tione q'uanti plurimi oneratur, capit-17·
numero 30 γ

Debitor non est onerandus de :estimatione
quanti plurimi,quando creditor plus de-
bito abillo petiuit , c. 17. n.33

Debitor qui habet iustam causs'am igno-
randi debitor fuerit nec nean ὲ die inter-
pellationis ad :estimationem quanti plu-

rimi teneatubc. 17. n.34

Debitor interpellatus vbi cotraetus erat re· -

ciprocus ‚ non constituitur in mora, nisi

’ ”DE RATIOCINHS.

creditor ilium prius extimuerit, quati..
ter ex sua parte contra eti placitum ad-
impleverit, c. 17. n. 35

Debitor interpellatus vt 101uat‚n0n consti,

tuiturin mora fi statim post interpella-
tionem contigerit carestia rerum vel
specierum quae restituere debeat& ipse
computare tenebatur, c.17.n.37

Debitores benigne & salva honestate com-
pellendi sunt vt inlitam, c. 19. n. 29

Debitor ii soluat factori creditoris,qui sole-
bat recuperare debita curn domini man-

dato ‚ anliberetursi iammandatum illi
fuerat revocatum tempore solutioni5,
c. 19· n⁴ 49

Drmr vM fi in substantia est probatum, δε
de quantitate non constat , quantitas
debet liquidari per Juramentum credi·
toris‚c zzrn. 8

Debitor virtute publici instrumenti , an
poffit solutionem probare per testes mi·-
nus quinque fi eam'alio instrumenta fi..
mili non probaverit , c. 23. n. 43

Debitor ille proprie dicitur τὶ ςιισίηιιίῑο ex-
torqueri debitum potest ‚ c. 23. n. 52

Debitor alternatius eligere potest quid am-
· plius solvere velit , c. 28 n„ 49

Debitori quantitatis‚vel generisffi pars de. ⁶
biti sit liquida3 ὃ( pars illiquida, vt enitet
viam exsecutiam ‚ in toto deponere de-
bet partem liquidam apudsequestrum,&
protestare se paratum effe solvere illiqui·
dum statim faeta liquidatione‚c,33.n.23

Debitor,ante terminum quo debitum effe-
&ualiter peti poterat si loluat procurato-
ri live faeion domini, an liberetur, ita vt
tali faciore postea decocto , ab illo iteru‘
exigi uon possit, c. 23. n. 50

Debit‘or , quodammodo diciturservus cre-

ditoris, et16. n.14 ,

Debitor Ecclefiae an dicaturesle in mora ir-
regulari interim , quod non solvit, quod
debet, c. 15. n. 3¹4

Debitor fi non solvat tempore designato, ei
qui pecunias luas cambio concedere so·
lebat ‚ potest onerari de interesse maiori

quod communiter cucurrerit in feria

post tempus morae, c. ¹5· n, 25 ο
C* Debi-

