 

a

DE RATIOCINIIS.

ἶ νεὶ curatorem non habebat cui solvere·
¹ tur, mota non impu'tatur fideicommil}
sario,e.15,n.45 ’

’ ru> eiuss'xoms contrae'ms est nimis onero-

sus δε damnificatiuus,c.6,n.76
FideJussorcontraCtus ‚ ficitatus non fit pro
dispungendis rationibus ἐι principaii
’ ὀωτι domino calculans ‚ non potest pro
Ι reliquisexsecutari,c.34.n.3
fidejuffor tutoris quise obligavit tam rati-
” one iudicij quam conti-astus ‚ *an poffit

⁷* ‘⁷ exsecutari dimoto pto reliquis cum prin-

cipali liquidatis‚c.34.n.5
fidejussor tutoris ‚ vel curatoris qui renun-
tiavit auth.de fidejussoribus , nulla facia
exeuffioue, potest exsecutari pro reliquis
cum principali administratore dispunctis
' c.34.n.6
FideJuss'or tutoris fi apud asta interceffit ‚rin
sfidejussot judicij reputetur,1bid.
fidejussor censualis ‚ fiaiiquiddedit crediss
tori . vt illum &fideiussionis nexu liberas-
- set, an quod ita datum est tenetur credi-
⁷ tor computare in sortem tempore redem-

‘ , ptionisannuiredditus‚comp.i5 118

fideiussor fi aliquid pro fidejubendi opere
&principali recepit an ipso indemne exi·
stente,quod ita recepit reddere teneatur,

’ vel computare debeat in summis ratione
tahsfideiuffionis ab ipso solutis ‚ cap.16.

- numeror

fidejussor cm de indemnitate satis cautum
est ab initi0‚an licite poffit accipere& re-
tinere quod fibipro bono opere promis-
sum vel donatum fuit‚comp.16.n.5

fi‘deiubendi aestus admodum dicitur peri-
culosus. onerosus δι damnificamus, vt
stultitiamsapiat, tom.16.n 8

fidem jubens dicitur-*male vti substantia
sua.comp.i6.n.9

fidejussor censualis ‚ qui emit centum 5. do·
mino census , vel hypothecas ex causs'a
judicatiin pignus additas redemit -, an
reddituseeniusinprincipaliexigere poffit,
virtute ceffionis sibifastae per dominum
cenius comp017. ιω.

, fidejuilbx adhoc, vt indemnis ὲ ίὶἀείιιίΐιοή ,

ἠεεκὶίῖαῑ, omne quod illi intereffet nott*-
fidejuffisse est solvendum , comput. ¹7·
numero 2.
fidejussorredimens pignora censui suppo-
y firmdem-anu domini census, tenetur 5112
suo principali· reddere cum fruffibuffiso-
luto prius fibi pretiopro redemptione da-
to ,curn redditibusadrationem quatuor·
decim.comp.17.nu.4 ‘⁷ μ

Fidejussor eoipso , quod titulo vniversah}
particulari lucrativo, aut oneroso‚jure vt
creditoris foeneratitii vult vrb& interesse
suaetpecuniae recipereinrendit2se viciffirn
obligat. quamdiu debitorprincipalis vo-
luerit redemptionem census non petere ‚
ες si fibi pro indemnitate vb initio fuit
‘fautum de liberandoillum ὲ fidejuffione

- intra certum tempu s,com.17.n,7

Fidem non iubens pro proximo suman con-
tra charitatem peccet‚comp.16 ος

Fidejussor,an quod non potest capere , vt fi-
dejussor, capere po'ffit vt alius, comp. ¹7·

numero 3

'fidejuss'or administratoris ‚ an teneatur sol-
vere interessejpecuniae reli uatae admi-
nistratore condemnato a} reddendum
reliqua cumintereffe,c.34.n.1z.in fine.

fidejussor censualisfi hypothecas domino
census addistas & in solutum datas ab i-
pso redimat, vel emat dando illi prin'cipa-
le cum redditibus, an posiit ἐι principali‘
obligato redditus talis pecunie in redem-
ptione consumptae exigere ‚ comput.17.
nume108-

Fideiussor censualis pignora censui suppo·
fita‚domino census addieta, luere potest,
non vetofibi emere,com 7.n.10

Fidei jubendi astus ex gratia & amicitiafre-
quenter originem traxitssom.17.n.·12'.

ἙιιιΑ fifine cuipa (ua dotem marito tradi·
tam armfit, an mortuo patre illam in sua
portione recipere δε computate deceat,
c.18.n.5·

Filia,quando maritus dotem ἂ patre fibi tra-
ditam amifit, anillam astionem inanem
contra maritum ad collationem dumta— “
zat afferte sufficiancom 18.n.6

D* , filia

