v612 Ἰ «Jldusmozcle &sephar

temporibusfuit consultum. Prius enim non antea mulier ad dotis repeti- ⁷ ¹
tionem admittebazu1·,nifi vbi constitiflet‚iam bona mariti ad dotis exactio-
nem & 'restitutionem non afficerem m [fi confiantefffi (0'lm. matri. jure ta-
men Codicis‚aliter per lustinianum fuit provisum, in Avhz· adhuc. C. de jure· ,⁷
doavbi constitutum fuit‚quocl quamvis maritus haberetbona sufficientia ad ’
restitutionem ἃ exactionem dotis, sl tamen aere alieno deducito non re-
manerent ei bona adsustinenda onera matrimonij sufficientia , admittere- ι ¹
tur vxor ad dotis exaffionem. ‘Iure vero authenticorum diversimode conss
stitutum fuitss‘n authentde aequalitate dammam illud quoqne. collat. δ’. Inquit
enim zbc' Iustinianus quod licet maritus habeat bona sufficientiaad dotis ex«
a&ioiiem‚& ad sustinenda onera matrimonij , ( etiam deducto aere alieno J Α ,
nihilominus vxor admittatur ad exa&ionem dotis,vbi primum maritus coe- ¹
pit male vti substantifisua: Ex quibus dicit Barta'sz d.lficonstante.jureDigc· ·
storum (mulieriplene⁹ jure Codicis, plenius , jure vcro Authenticorum,
pleniffime fuisse provisum ,quam sententiam signavit Crot. in dJficonstante. ξ
Corras z‘n l.2.2'nprinczp.n.2ffftlut. matrimon. Rogerius in maffia& dote μ. 14. -’
num. Anton.Gomez. m l.50.721ur.nu.33.ad med. Pala.Rub. ἄφαρ-Ρη vestras„ γ
9‘. 4.ffil. 137. ¹
Ῑ ¹ Hodie † tamen mulieri repetitio & exactio dotis competit, ex eo solum, γ’
quod maritus male vti substantii sufiincipiat ‚ ἃ hanc sententiam tenet sse-' ‘
nintendis deczfi 68.7mm. 5. Bur-satus cons. fimum-1. ad fin.lib.1.facilius namque¹
δέ Vtilius quis privatur jure administrationis , quando diffipat bona,-& illa
recuperaripossunt, quain] vbi iam semel dissipata difficiliterpoffunt tecu— ¹
perari,vt voluitssar.1'n d-lstconstante num.63.& in l.lmperator.nu.1ffad‘s7²eb. χ
&⁰ in lfi num.2.C.destnten. paffis. Et haec est recepta sententia , teste Aretino
confi 72.num.5.Boer.deczfi61.num.14. & haec sententia juvatur ex eo ‚ quiame- ·
lius estin tempore occtm·ere,qu5m post vulneratam caulam medelam quae·
ταωνι in l.fi.C.in quz'b.cafib.z'n integrum restttutjo non est neceffizrt'a. ,
Item facilius recurritur mulieri quando vir incipit male baratare& di·-
sp erdere res ipsas dotales,qu5.m fi expe&etur‚vt proprias etianiperdatfflt in l.
st cum dotem. 55 -fin autem verfi vero. ffifil. matr. ex ratione tex. in ,6 st maritus.
d-lficonstante.&l.etiam.§.licetff eod-idq3 tenetBart. in d-lficonstante n. 5. ᾧ· js
71.Bald.Novell:de dot.privileg.7.quod sl alterum ex praediffltis deficiat , stan-
dum erit regulae d.l. (i const. qua cavetur,vt tunc demum vxor exigere dotem ·
- possit constante matrimonio , fi dedufm aere alieno non remanerent bona»
marito „ex quorum redditibus onera matrimonii sustineri possent ε idc'13 la-
tiffimo sermone prosequitur Barb.in d.l.fic0nstanted.q. 7²³·va ad13.vbi1{rae-
diciorum iurium discrepantiam ad concordiam modo supradicto redigit. ff

Obiter

