400 ⁷ ’ &122an deffscobar

trr- 7. lib. affinxibi. Aiantengalos de losfrufft'osy tomeparczfi'eldieznm vs por Ἴ
fit trabaiaEt huius legis decisio fere in omnibus-huius Regni provincijs ‚ vsu ·“
forensi observata estest autem huius legis interpretationem,(vuius integri
libridispendio ) Bacca pertrac‘tave'rit ideo in hoc nostro traciam deratiociae
nijs‚ea dumtaxat, quae magis expediunt , m agistsIue nostro traciatui coiive- ζ
niunt‚t1¹ibussequentibus capitul-is numediani. >⁷
Vt † igitur ad rem deveniamus ‚ imprimisilhid dubitari proterit, scilicet T ’
au clispfftzo praedifz‘ae legifffiiri de tutore nzemz‘onemftzcz'ens,‘ademarorem etiam Ἰ
extendz valea.. ἒ Et ad curatores extendinon posse, ex sequentibus suade· “
tur. Primo quia etsi in aliquibus curatores tutoribus assi mileuturnon ta-
men prorsus idem sunt 3 quinimo & in pluribus etiam differunt, wnetatgl. V
in Lventrz' verbo regulaffde τκῐο. c& curator. datis ab lm. Idt‘lu e advertit Ca- χ
valeanus de tutan-328. Cum ergo neque nominffiliequeff prorsus conveni· “
ant, dispositio dc vno loquens, ad alterum extendi n'on poterit, maxime iu ’
casu exorbitanti& correctorio iuris civilis,‚pr.0ut.cst text. in dJ. 247571' Q2 ni. y

,μ .

mo maim-&fortior ratio ,potuit movere legislator-em ad praestandum dc·

cimam tutori, quam curatori: liquidem † tutorpersonae ἃ rebus smmi da- ''
5 tur‚curator verb personae,vt in Lcemzzrum,&ibtssarmaffde testam-tut. (ᾖν m

l.1.ttt.16.p.6. ‘Balda'n Auta. ezssiempoemlscolfi. Cldest’cnmmp. vbi dicit, quod ’

tutor non solur-n datur rebus minorisffed ctiam vt minorem bonis-mori bus ⁴ ’ᾖ

instituat, & faciat omnia alia cius commodum caca-nentia& emnſsqm'tur

§jregorLupmbzsttpm verb02La pez-firm del mace-C u m igitui·†iuxtapraemium ³

ni reliquisse est dicendum , Casus namque omissus relinquitur {tib disp-osi..

t ioneiuris civilis· Lficum dotemffiffilutomatrz'm. Confidcravit narn que le·

gislator imbecillitatem consilii impuberis ‚ <Sc ideo maio-ribuspraemiis cius

autorem afficerevossluit, vt tenotfaber in §diz'nstitalercumn Cavallocofi't ra Ἰζ ’

citato. Et sic pro constituendo sala-rio curatoris, recurrendum videtur, ad ³
dispositionem iuris civilis, de quain d.9‘.p.rinctpalih. Pro qua sentent-ia facit,

quia cui nonquadrant verbalegis, nec ctiam quadrat cius dispositio ‚ l. 4. §L- s ,Γ

tot-z'esffi cle clam. z'nfi' H. † Et probae opinione semel iudicatum fuisse in hoc ψ
7 Pinciano Senatu testatu-rssaega de‚decz'm.tut0.c.3,z2„9„infin. cxi—elatione cu‘, 3
iirsdam famosi advocati,licet ipsadiffiia opinione diss'cntiat. ’” ,
3 §ontraria† tam en sententia , imo quod dispofimm per ‚legem fori ἰῇ m— . ,Δ
tore ‚ ad curatorem ctiam extendi debeat ‚ cx sequentibus suadetur, quia· ’ .
cur-ator nonminus ὃς personae ᾖδε rebusdatur, quam tutor, licet inl-,oc dif. ,
ferant‚quodtutordatur principaliter personae δε secundario rebus ‚cuias js
t or vero ,principaliter rebus ἃ secundario persona·³ w wlmfflffi·t.uzMaesa) α,
mmm

curatoripraestandum,uihil disposuerunt,hunc casum iuris civilis dispofitio- ,ζ

