⁷ ‘De‘Rd’tiochfi acbm‘m'ffi Βίῳ. 3 ς’, 479

- tione ‚ quia socij ‘ius quodammodo fraternitatis intersehabc-nt, ‚wz'n l. vc-
rumffprostcio. multo maiori ratione ipse frater pro reliquis adssigministmtio-
nisfratnismonpoterit carceribus manciparigNon ssenirn debetess'e meho-
’ ris cqnditionis comparatio , cx illo vulgari axiomfflropterquod vnumcsg, tale,
’ ’ &illud magisAEt secundum istam sententiam‚2incon‚tradi&ori0 judicio ob-
.. *gentum fitiffe , testatur Anton ‚Thesaun dectfi 119, nu. uyb'gin Neapolitano
'Senatuiudicazum fuisse refert„ ’
⁸ ss 'Contrarimn tamen sententia m tenet glo. in d,Lverumareiboef‘rssatewm'mnsf
vbi dicit Aeeta-sius aquod frater , qui bona fibi ‚ &fratribus suis communia
administravit , pro reliquis carceribus poterit mancipari. 1d1'13 tenet Baega
“ de inope debitoressapasa n.80.Castcll. in ᾐόό. 72:5121'.verl7.Defhr7-a jugam„ -
’ Mihitamcn pasior opinio verior &humanior videtunsc-ilssce‘tsqnodq'* H,
cetfrater non poffit pro reliqqis tutclae fratris incarcerari ,- quando non
“ 1constatdoloseasdministraffe ‚qussa hoccafu non esset indulgendum maii-
¹ ,tiis ‚ l. infundo,fflde mmuh.) proffit tamen in sol-idum pro fcliquis «ὲ fratre
conveniri, ita vtnon fit habenda ratio, egeat‚nec ne, cum frages non fit dex
personis connumeratis in [sam qm in ''d-ff: de rcgnfijum. Qm canno„ iza„
vit texam l.J.ttt.15.paert.5. (9²0 z'n l. 15„tt't,L0.eade77}pdr}1'r. Quod tamen insono
secus erim t m dss'c‘lwaeerumsvbigl.'verbmfinperm‘farbsffiffignat-differentiae ra-
- ⁴tioncm,‹³rice11s› , ideo socium pro reliquis societatis a sociis conveniri in so«-
lidum non posse' ³ quia praesumitur 2 quodab initio contrafiae societatis<
haec, honesta conventio px‘aeccffit 2. scilicet 2„ ne aliqpis ab altero , vltra quam-
faccre possit conveniretur, neimpcdiatut societatis humanae consortium
&pmpoess commodiorem vfil'm commerciorum. Qe sententia [ocum
habet etiam ‚v bi huic iuri css'et renuntiatum , vt tenuit Iacobus Butricarius
in trafbstse' rentlnft'atione, cz. fo. volu-nn t2. & in fratrc, &socio ,Scaliis , tradit
Petrus Surdus, de aliment. om nino videndus , 4ιμιαεβ, 70⁰, [071 quemvidQ
qnia hcet ipse fit surdus, eiuslaborcs innumeros auditores facicm, quia„¹
ssmt egregij. Quo fit, ¹vt: ¹onmj casu socio relinqui debeat tantum in bonis, .
vtsccundum cius qualitatem viverepoffit 2 ,δε ίῑὲ) est intelffiigendus textus
in dja parm'bi. O st fuere compannero &cu Et nwfiss‘ inferius , Carentozlces el
inagna-⁷05 dene ,dexar acacia vno destos taenmparte destas bimena'e quepueda vj.. .
uz'r}223ssdoemente.*Qod vtique veru-m intelligo ,‹ ita vt neque sufficiat focio
reli‘fiqfflere tantitm‘ de suis bonis 2 quantum ad eius vitae dispenfittio-nem stuf-2
’ ficiat , sed demum taritumin proprietate ‚ ex cuius redditu poffit ipse fimu}
eum sua familia alimentaria& tatii) , qua n‘wossveror, ea est, quia † quandoah'-
quis alicui alimenta praestare ( exlegis dispofitione) tenetur, inafin pro-
prietate constituete debetflktvoluitBalddniffnuaffffiquidinfraudpatron. μ
’ vbi

ΣΘ

11

12.

