 

 

Ι

DE RATIOCINIIS.

mer'e ‚ quando constituenshaberboua
maioratus vel fideicommiffl dumtaxat,
qualiter sir facieiida‚conip. 2 η.)-

computatio pro dedustione„ dotalium ab
sponso sponsae donatarum qualiter fieri
debeat, vbi sponsus solum bona maiora-
tus habebat,comp.2.n.6

*¹ t Comparatio annui redditus ad vitam iure

communi inspestmqualiter fieri debeat,
comp.2.n. 8
Comparatio alimentorum qualiter fieri
debeat,vb1 alimenta alicuiimpuber'una-
sculo aut foeminae in proprietate sunt
constituenda vsq; ad pubertatem,comp.
,μω
Comparatio fruetuum dotis ad collario·
nem per sororem addustae ‚ qualiter fiat,
& ἐι quo tempore ratio fruetuum haberi
debeat. compr 5.n.r
eomputatio in divifione pascuarum faci·
enda‚an fit iudici arbitraria‚vbi non con·
stat, quantum quisque in communione
immiserit, comp.7⁴ n.6
&om-putatio qualiter (ir facienda, vbi agi·
turde restituendis dotibus primae scilic.
8( secundat viroris, fi in primo matrimo-
nio nihil reperitur lucratum, in secundo
» vero reperiturlucrun1,comp.8.n.2
eomputatio Aiotae circa traditionem ὃς
adiudicationem dotium primae ὃ( secun-
dae vxoris plus laboriosa quam Vtilis,
compss ως
Βοωρυῑτιῑὶο, inter legatarios qualiter fit
facienda, quando testator modum in le·
gandoexceffit . ita vtlegata viressui pa*
tri monij extesserint‚comp-. 1o,n.15
Computatio fruetuum cum meliorationi-
bus, vbi quis condemnatur ad restitu-
tionem fundi a, se meliorati ‚ solutis sibi
prius melioramentis„ qualiter &facien-⁴
da,c0mp.i3.n.1
computatio fructuri a creditore collecto»
rum ‚ de bonis debitoris fibiin cauffarm
judicati addietiffieidem debitori restitu-
endis, qualiterfieri debeat cum interdie>
pecunia: debitae‚comp. ¹4- n. ι
eomputatiofrustuum pendentium in ἵκω-κ
do dotali tempore contractus matrimi&-

nij seu traditionis dotis,quaiiter eo solue
to fieri debeat, comp-19-11·9

Computatiofrustuum vltimi anni ‚ ’ quo
poileffor maioratus deceffit , qualiter fit
facienda inter successbrcm in maumam,
8< haeredes defun&i,comp.20.n.1

Comptitatio graduum olim in magna fuit
controversia‚iuter1uris vtriusque Inter-
pretefficomngma ⁷

computatio ii fiat quoad succeffiones qua-
liter fieri debeat‚comp.23.n.3

Corn putatio ad cognoscendum affinitatis
vel consanguinitatis gradum‚qualiters1t
facienda, comp-23.n.3

Computatio graduum quoad retractum &
caetems contraditis qualiter fieri debeat.
comp. ιζ. n. 4.

Computatio gradui] fifacienda sit 2 quoad
contraostus & alios humanos actus extra
matrimonium , debet fieri secundum ius
ciuile, comp.23 n. 5.

Comparatio qualiterfit facienda . quando
ex aliquibus variis seu disparibus specie-
bus aliqua: praestari debenrmec de maio-
ribus nec de minoribus,sed dumtaxat de
mediocribusssornpayn]

Computatio anni qualiter fit facienda, vbi
fruetus pro rata anni sunt dividendi, vel
biennijaut triennij,comp.26.n.9

Couenrvn civitatis fi aliquam iniustam
liberationem praestitit,de bonis commu-
nibus, an pro rata damnum debeat di-
stribuii& restitui per iudicem& decuri-
ones, ⁰⁴¹3·¹²·29:

Concrvsrol κ. C. de pig. aetion. qualiter
sit intelligend22comp.r4.n.17

countmnnvsad reddendam administra-
tionis rationem, an interim quod illam
reddit & dispungit, compelli pellit, vt fi-
deiufforem deiudicio fistendo ‚ & iudi-
cato solvendo praestet,c.4.n.t9.

condemnatus ad restitutionem tritici in
encre, non expreffa tritici bonitate, an
Patisfeciffe creditori dicatur solvendoin
tritico quantumcunque viliffimo. cit-171
num.6 ’
Condemnatus acl fluetus five proventus

alicuius equi, vel afini adnssffagij ( quq}

