‘De Ratiocthiv} adminfir. C ap. 24, 3 2 7

, ρἰἰβί ante eu m ita tenuit Bart01us‚2·nl.mt0r,§. vltimoff de azimam-mmor.
Ruinus5confi63.n.6.lib.5.vbi singulariterdicit‚† quod vbi tutor fine‘dedeco- 2 ο
ses pupilli definere don—,use non poss'et , licitum· est ei sumere pecunias mu .
tumcambi0,velfi1bannuo redditu , vt evitet decoc‘ssionem honoris , quimf
alias pupillus faeturus effer. ”

Qm concfufionem' veram reputo, quando minori expediret in his do-

* nationibussuam suorumfiue praedecefforum maiestatem ‚ & auctoritatem

’ suae familiae conservarth sentit Da1nhaud.de tutoncap. 5.n. 5 5fiL19.

Praeterea †& donationes modic& {216}ae ab administrato ribus regni, vel -’- 1
Reipublicae nuntiis ‚ bonum nuntium afferentibus· ‚ suntin calcuto recipi-
endae‚ veluti quando nunciaverunt bonum eventum ,be11i,1²rincipisprimo-
geniti nativntatem , δί sunnia. † Potest enim Respublica similibus nunciisz 2
in remunerationem publicae l'aetitiae aIIataefflquuid arbitrio (ἶιο d'onare , vt in
l. 1. Cod;·publicae laetitt'ae3 vel confiil . nuntia. ibi.> quuidnofti‘omm vnqu'am'
nuntiari coeperttprosperarum ad bella ‚ st dfinunt·,fi oriunturviti‘toriaeftuffus,

fi honor datusficic regalium,vel toeaffilum,vel ‘trabearum '‚ compofiiaeve acis e·
rit offirenda tranquellt'ms ‚fificrosvultus ἶ, ihhiaentibmftrtb‘populzsss iqgm‘mus,
hoc fine modico pretia nunciam, excipique fincimus„ Per quem textum· ita te-
net Rutulus, in l} ambitiofi ³, numero-zaffssde dewetis‘abfflrdt'nefh‘cii Piatea l.
penultim. Coei-de eurfiptcblcc. Avendam de exſsquendismandan Regqszz parm· *
cap'it. ιο. numero ιι, Aviles tn d cap..praetor‚ capt-50·v verfiff. alegrias , vbi num.
9. dicit, quod hoc an modicum ,vel immodicum datum fit, arbstrio iudicis·
fit telin quendum, Et idem voluit Menocb. de arbitrar. [ἱέμε. casta numism.
4.†-Modica tamensumma diciturvsque ad duos aureos, l.fi quis-affirmave- 2 3*
rit, ,6⁶fin. cum Aſs'quenti.ff·, de dolf, ibivv Id est vsque adduas aureogghffi' in l.
haeftenuffiff· de vffiftum

Rursus²1 quidquid donatum ffierit per'adinihiffrat'orem iix remunera· 24:
tionem servitorum pupillo ,- vel alifis suo donnino-faaomm,in caicufo e·-
tit recipiendum ,τ quia licet tutordonare- {impliciter non poffit (exinribus‘

³ stipra relatis )' tamen remunerationi& gratian-&e dbnare poterit '‚ vt tenet>

η gloffa ‘in labne-umentem& est'textus ·,.pro hac sententia in Ι. qmfilium. ffi
vbemnllaeducaedebeat, Et ita res po ndi't in‘propofi'taspeci'e Cumanusaevnfi ·
101.R0manaonshognfflcald'aswbzfupra,may. &mod Et ratio· est, quiabtu- z ς
tor remuneratovifidonandoenond'icitur.(impliciter donare, fied magis de·-
bitum solveredfilimn prmcffaevprocurata B'artffin ljaembitioskffide decret.
ab ordimfizci. vbi dicit , τ’ ςιιοᾶρτὶήηιεε popufi caufit beneficii gratificandiz 6
donare possunt.Et eius sententiamcommu-ndm dicit Francistus de Arecio
eonfimdubssssitaquel. in. {fi vnqnanpwerbedemobneelargimz minag?

. ο 6

