’ De Ratiocinitk -adminiff.Cap. 25. 3 47
opinio ex eo suaderi potest , quia isti vulg& quaefiti dicuntur filiipopuli ξι.
liu's‚in quo exponuntut‚iuxta illud.

⁵ Cui pater estpopulmpater eflfibi nullm ὠ omnis.

Igitur † cum pater naturali ratione & lege , filium-alere teneatur , juxta 45
aexnvnlgarem in Lstquisa' liberis.ff.de ltbstgnofiend. (fs in l.1.c.de alenti-liber.
θ’ in [A. titu.19.part.4. dubium non erit ‚ quin Respublica‚quae patris vice
fungitur, citra voluntatem eos alere compelli debeat. Et hanc sententiam
tenuit Coepoll. cautel. 2. loquendo in filijs earum,quae ad mortemdamna-
, tae sunt ‚ & eum contra Avendannum sequitur Bobadi1.l0c0st‹pra citato ‚ n.
58.licet Avend‚ magis loquutus vid eatur-in pueris ‚ dela Amorum, enutrieru-
“ dis,& disciplinandis. ’

.÷-A1iiautem senstrunt,quodh0rum expositorum enutritio, expenfis Eo.
⁴ clefiae fit facienda ‚, &hanefe—memma] tenuit Iacobus de suffito Georgia
*b in thp‘es abstn5055fi quis tutelam‚nu.45 ffde indic. Abb.in capamumero 3. de
jnffintibus expositasssosc‘lue refert ὁ( sc quiturAnton.Sola in trassde’ capiendis
debitoribus pro caufficiviliqparte‚g1'offlvm'ca,71u.8. vbi dicit‚in hoc obtin uis -
se contra Ecclesxam pro communitatefiuveni² & eum refert ὅτ. sequitur Sua·-
dus‚de alimentquqstmfilio 74.vbi ponit ‚ quibus expensis fit alendus infans
reliftis ἒ, muliere vltimo fixpplicio damnata, &allegat ad hoc BarmlJ'n l'lm-
permonffdestam‚homtn.Boer.dec2·st.-‚003. numer. ό. Qam sententiam veriffi-
mam reputat Georgius,vbzst1pra‚nifiin civitate constru&um effet aliquod
hospitale pro horum puerorum five infantium laetatione ,ἃ enutricatione,
. prout in hac inclyta vallisoletana civitate habemus , subadvocatione beati
'Iosepl1i‚in quo comediae recitantur. Ex redditibus namque sedilium & ca-
merarun1‚a1npliffi1na pecuniarum copia colligitunidt‘pte&Salmantica& con-
stitutum est. ’ ·’

ΝοηηιιΙΙὶνετὸ in tertia sunt o‘piniofie , dicentes , quod ss hospitale ad
hoc destinatum in civitate deficiat , Regiis expenfis vel domini loci,la&a-
ri exposui debeant.Qm sententiam tenetBald.z'71l.stqua illustris.qu offi-
cia.motus ea ratione‚quia ficut illorum vulg& quaefito1²um haereditas ‚ Re·
gi jure pertinet,ex l.1.C.de hom vacan. per consequenschiis etiam expen-
fis 1αᾶπί debent5quando arbitrio for tu nae fuerunt expofitimrgumstext‘in
Lquo tutela-ffide 2·egul.·iur.& in authent. ficut haereditas. C. de legttim. tut. se-
cundum enimv naturam est‚vt quem sequuntur commoda ‚ sequantur in
commodaba- vulgata jurzis regula.&ita tenet Surdmbis'dpra exAntom‘o Sola
locosaipra citatan haetamenDo&ort11nvarietate&controve1·fia,Ant0nius
Thesaurus deqzst18.aeq11aliteiRegiAEpiscrop0,Reipublicae,h0rum infantium

nutrimentum, pertimere firmavxtMotus ex e02quia cumhoc pietatis jntEitq
X x 2 ψ en

