‚ De‘Rmactnm admtmfl‘. Cap. 6. 59
“ wondjffflproficio, Gregorius imd.l.c·.pczrtitae,glofive'rbffiporla'maestamque
tenet Molina de just ἅψηται-414. Βυρωάἰᾶα tamen sententia sequentibus
modis imitatur. Pr-imb ‚ ,vbi post mortem socij defuneti eius haeredes cum
alijs socijs superexistentibus continuarent societatem , quia eo casu , de·
funfti societas inter eos prorogata, vel renovata videtur ‚ vt tradit Bald. in
I. mandatum, 21·3· Cod. mandati. † Vb'i dicit ‚ quodsocietas , quae est cum 61
patre , morte finitur , nisi eisdem institoribus filius haeres cum sociis patris
'vtereturt quia hoc casu nec etiam cum haerede pupillo societas renovata
‘videtum vt eleganter πλείη Gutzerresz d. cap. 28. num. 2. Neque his obstat,
quod tutor aulitorari non potest contrafnbus pupilli nisi loquatur , vt inl.
vbi ποῖ] τρε-ι, ..ξῖἶ de regulis jnr. 5* in Ι. 1. infiffi de authorimuto. quia illud habet
locum in afftionibus expreffis , secus autem in tacitis ‚ w· restlvz‘t Guiffermus
Mtzz'ttsrim m cl. l. vbi non voce η. 4. ’ ,
Secund& † etiam censetur renovata societas ex eo , quoti post tempns6z
societati praefinitum ‚ quisper longum tempus suum capitale non dedu·-
xerit , vt tenet Alexand. confi 132. n. 2. volumine 5. Petrus de Wald. in trac'r'ar.
de duobusftatribm,3. parte principali η. ό. vbi hoc verum intelligit ‚ quande
pater defunehis negotiabatur cum pecunia ‚ secus verb fi tantum ponebat
operanu ex qua percipiebat emolumentum ‚ quia tunc circa perficienda.
jam incoepta, continuatur societas,sccus verb , fi de novo incipit , quia alia
cst opera patris,alia opera filij [finon (cirtem. 55. lz'bertns.ffi de ‘condic'rt'one zn-
debz'. ἃ· hanc sententiam refert & sequitur Pala. Rubeus in repetione rabath
donationibus. 35· 5¹· n·1·&§- 62. n. 28. Matz‘enfo 172 l. 2. t. 9. leb.‚5.rec·0pil. gloss
12. n.16. Gunerrez„ vbistapra ‚ n. 2. infine.
Tertio † societas praesumitur renovata& prosecuta, ex titulo five prae- 63
faitione libri rationum , vc voluit Barda l. vtem ῤ’ Μιευίκηωϊᾼίτενο ffssa'e ³
, administra. tuto.quem refert δέ sequitur Srracha z'n traffatn de mercatura2.
parte n. 54. fizcz't clecfio (lenum. 31· n. 8. Gutterrez vbislzpra , nu. 3. vbi idem
esse inter conjuges infert,dicens ‚ quod altero eorum mortuo,videatur εό-
ιταὲὶῑι societas per superstitem & haeredcm defuneti , interim quod bona
non fuerintintcrcosdivisa, &ita damna ὅ( lucra interim supervenientia.
⁸ {Laturique communia-Et ratio ina est , ἢ· quia coniux in viduitate perma- 5
llen8‚dmn adiectundlas non convolat nuptias ‚ censetur effe sub praeceden-
zi matrimoniossx texum Lvl. C-de bonis matern- ibi, five inpriori matrimomo
pater ex ‘lmfilt'ffl habuit permanere volueritfive nove-ruamfilqs sstperinduxe-
rtit. hanc sententiam ibitenent Cynus , Alberic ‚ &Aretinus, Pineum ibi
⁴nn. 4.Ttmquel‚a'e nobilitate, σι 18- n. 9. -Ι-Μειῑίεηςο plures alios pro hac scnten- 65
tia-adducens in l. ε. tim. 9. lib. 5. rocopz‘l. glo. mmm. 9. Palae. Rubh'rcg 5⁴ alhs),
H 2 quos

