De Rarior-inii} adminsteap· 28. ΞΜ

&bidae &23.tit.31pm‘{3(Eumc}stte extraordinariam pecudem &netum ap-
pellaverit MarcusVafmsz· 2- capnt. )hi foetus relinqui debent condemna·

to ‘pro *pecorum custodia, praebito sale ‚ exterisque impensis in ipso grege

“ obligando factis, ²

Certe—fin tanta Dostorum varietate‚& Iu-risconlultorum perplexitate, ς

judicis arbitrio totum hoc erit remittendum, vbi manifeste non constaret, ' -
quot foetus extalibus ovibus, equis,suibu5‚ & armentis procreati fuissent,
quo casu proculdubio ipfi partus, <lechiciis expenfis ‚restituendi forent , Re
tamen in ancipiti existente,n0n melatet,quin regiones‚'qui1rtemp0r'a,quin ,
morbi,& pecorum scabies, sive pestilentiae,1nodo hoe,'mod0 illud suadere
possint , vt ex illis in aliquo judice variare liceat.

Verum † cum hoc arbitrium boni viri& non absolutum debeat effe-,prol 8
culdubio in eo praestando, judex metas jur-i3,1·ati011is naturalis , δέ aequitatis
excedere non debet, vt notat Baldin cap. ι, §. judicos. de pace iuram. firman:
quern sequitur Caep011.in lstfh invi-7133.C.deſsrvi5fhgicivis.Menoch.de ar·
hz'trardib.1.quaest.13.n.15.vbi1·ef{rtCurtium, in melda moneta,qu‹cst.7.dicen-
tem, judicem arbitrari debere secundum mentemlegis , † juris, δε rationis, 9
ac demum secund um aequitatenip Nec immerito, cum illud viri boni arbi-
trio fieri non dicatur,quod fine ratione fit,vt egregie respondit Socin.cons.'
91.nume.15. ὲ quo non dissentit Rubeus conſs 156. num. 12. & in his arbitriis,
tantain viro bono debet effe aequitas ὃς iustitia, vt in re aliena itlagat, quod
in propria p raestaret3-vt voluitDecius z'n ζ.ιή per finam. 55 ,nin fiffde regamur.
& ita tenet Menochius,vb15 sicpra. Cum igitui‘hoc judicium,de quo agimus,

ὲ naturali ratione multum dependeat ‚ ideo naturalis‘historiae scriptores

consulere<vt τὶ veritatis scopo multum non discedatur , circa praedift orum
’ partuum comparationemJJtidici necessum erit, quo fit, vt sequentia ad hu-

ius rei cognitionem maxime animaduertant. .

Et pro maiori evidentia sciendum erit, quod † boves duorum annorum 1 o
maiores,statim procreationi (obolis sunt aptiffimae‚ minime autem ante id
tempus parere Vtiliter possunt, vt colligitur ex Marco Varrone , lib. 2. de re
rustica,cap.2.vbi dicit: Neq'³ pati oportet minor-mquam bimas—filz'rt'stequenon
ipskfiunt deteriora& non melz'ores‚quam trz'mae admiffieC olum ella quoq3 lib.

, 7.c.3.loquendode ovibus‚dicit:Foemina post bimatum maritari debet,iuuenis⁴
que habetur quinquennis,fhttfiitpost annumstptimum. Plinius etia1nl1'b.8.na-
turaltjslnstorz'ae‚cap.47.loquendo de ovibus, dixit: Generatio bimis ‘Utrinque .
ad novennos quibusdam. Ex quibus manifeste deducitur ‚ εἰ tertio demum
ovium an'no,partus & filios in lucem edere2procreare autern praesumuntur
vsque ad nove annos-Ethanc sententiam sequitur Palladii? lib. Ματρί· ἓὶὲθ

‹ H tfft

