Computatt'o decimaquarrct. 597

§nando iam sunt consumpti, velad pecuniam redaffi, livero bona debi-
tori3 addista ‘fuissent creditori prodebito frumenti, olei aut vini, & credi- 2. o
t0r† percepissetex bonis debitoris alias similes specieS, tali casu ipso jure
compensatio fieret, si debitor protestass‘et vt compensatio-fieret, alias non,
xcum compensationis protestatio, vbi primu-rii propo-litant, exstinguat de-
bitum ipso J ure,ali-.1s non‘3vt per Vincentium de Franchis dec2s53.num.2.1;.p.
Et hoc superiusprobavimus, nisi essemus in casu in quo ex natura con-tra-
‹frus‚vel exlegis dispositione, vsurae vel interesse hincinde deberenturmm

d.l.cnm altem& in d.l.fi constan& lpartifitpra relatu. ἶ

Si tam-en compensationes non fuissent oppolitae quolibet anno respectu
cuiuslibet residui fruetuum, &lata fuiffet sententia modo supra proposito,
· calculatores prius liquidabunt‚ quantum ascendat principale cum omnibns
redditibus, deinde valorem fi·ufl:uum,& ex illorum fuich-ium pretio, quo
disti-aeros fuiffe apparuerit, prius fiet solutio principalis, deinde frustuum
eum interesse fiet computatio,& compensati0,vtst1prct numa. praediximus·
Snpradicffiadtene menti quia raro ca scripta reperies.

S-VMMARJA.

1 ¹Credin-r cc²r.3sual1st³a³ im quod receperit ri debitore pro liberando aliquam ex
‘rebus Alo-ypothecaestippcfitis ‚ recipere in calculo fiis-tis debeat , tempOre re·
demptione principalis? ’ >
2 Subrogatiisseipit naturam illim in cuim locnmfub7·ogdtur· ’ ’ ’ ’
‘ 3 natalitiis non ef} indulgendum- ,
4 Ratione periculi, quod timeri potefifiqut's pretium recipere valet.
5 Creditorfi rationes pecunia mutuate notabilem sn biit l abvsemffeffe θξ lis θ-
> bt'tfiuffm in firtern non computare} ⁷ V
ό Creditorszsi'tbizt magnos labores z'rz're pag-aerata cultivandaftu ἄνα eimsttos
fizcit , neque eos infirtem computare tenebitur.
7 L.pert'culi pretium ffide nautico foenore explanatur. ι
8 Ft‘deiuffbr cenfiic‘zliefidliquzd dedit creditorifflti llum ὲ nexu vbltgationhfb·
deiuffiriae liberaret, an tempore redemptionis, quod ita accepit, dessrte
principali excomputare debeat, ’
9 Argumentum de re adperffinam, wadum es‘l‘ in jures ,
19‘ Datum ab alio quam debitore creditori pignoratitio vltraffirtem ex post
faffomon cenſstur datum vel acce tum propter ipssm mutuationem.
ιι ‚Repeti anpoffit d principali quod fi eiuffirdeh't ‘creditori censuali> vt illum
afideiuffione liberaret? ⁷

Ffff 5 CA· ἢ

