De ‘'Ratiociniti adminiff. Cap. 9. Hs„-

“ y Interhas tamen Doctorum varietates dicendum censeo , quod prior
sententia regulariterlocum habeat , quando verisimilis successor ‚ vel hae„
res potuit habere notitiam damni defuncto illati. Secunda vero intelliga-
tur ‚ quando rei notitiam minim& habere praesiimitur,& itafentit hsm ds,

, fi quando. nusi. Gvnde vc'.Plotus tbi, n. 619. in magna-impreffl’qne. Idem Iason‚.

in repetit. l. admonendi n-fi. Chass'aneus const 7. col. amalr. δε eum refert &tse-
quitur Cova1·.vbist1praRoland. &Valle confisa liZ1.Tiraq.p1ures suo m ore
referensfflle retrafftu confingam& .2.gloffi 2. nu. ,nmilia vbz'staepra‚ nu.8. (ᾖν 9.
{wicumbae arbitr. lib. 2.casic 208. n. 120& ccfit 109. nume. 11. (jv 12. Et plures»

‘ ῃ casus ‚ in quibus juramentum transit ad haercdem, cumulat Philipp. Porcius

c071clufi3. lib. l. y ‚

Est tamenin proposito advertendum ,, quod ἦ priusquam-J* uramentum 33
deferatur , debctjudex assignarejurandicertamquantitatem ζ pro suo ar·-
bitrio) vsque ad quam affectionem suam extendat‚ex tex. in l. m afflonibm. ⁷
5. 1. ffiad exhi benda.ibt·,Jud1·ce quantitatfftaxcmte.&in l.6.t.11.part.3.ibt'„Apre..
ciando toda via el juzgador e asmando , hastaque quantia manda al hnerfrtno
que jure, & ita tenet Bart.1'n d.l.in ch'om‘bm n.17 Affli&.deczs169.n.9.vssi di-
cit ‚ quodista fuit nova decisio sacri Concilichapolitani , quae habet vim:
NIegis‚1&facitjus‚quod est perpetuo menti tenendum,

Vbi autem conflictus praedi&arum opinionum evitetur, mefitis consi-
lium crit,vt mortuo Epiicopo‚ ad petitionem Ecclefiaepbtineatutschedu-
la in Regio consilio , ad hoc, vt corrector proximior seu dignior. civitatis e-
iusdem Episcopatus facit , vt haeredes Episcopi defugi& nomin& aestima-

, tores damnorum contingentium in rebus Episcopatus , durante admini-

stratione sui Episcopi defuncti , ὅ( i11ud‚qu0d hi aestimatores cum nomina-
tis ab alio, vei abvno cum tertio taxaverint,solvatur.Et ita praCUcatumfu-
iffi: multoties-inRegi0ConsilithstaturMolin.ltb.1.deHzspan. p7·imogm.ca..
vste-quod ctiam vtiliffimum consilium visum fuit Ioan.Garciae tn made»
exp enjl'c. 11.n.58.1dem per successores maioratum faciendum fore, arbitra--
tur Molinafflba'suprasticet fateatur ‚ nunquam hoc inRegio Confiliopeti‘·
tum fuiffc , vsque ad sua tempora ·‚ judices tamenvordinarioslocorum ad.-
monet⁴ ,nst abillis hoc petatur, suum officium interponere non meusim„
cum cx simili cautela omnis praecludatur via fraudibus.

Advertendum tamen, erit ,quodlicet regula sit ,quod contranitores δι’,
curatores ‚ &ssmiles administratores inventarium. non conficientes jura·-
mentumin-litem ‚Jvffiiie ad quantitatem per judicem· assignatam , deferas-
ωε , tamen multi sunt casus , in quibus talis juramenti. delatio, locumnoxa
}·1abet,de quibus sigillatim agendum duxi}³ E ‚-

t pn:

