De Ratiqcinitiadminss. Cap. 10. ’ 147·

‘densa-102. Decius confit-596.ficb num.9. GuidJ’ap. deczfida. Molin. vbiffiprae
numero ²4·- y

,Carent † etiam liber rationis cancellationibus ‚ industionibus, & super- 6 5
{adustionibus58c omni denique suspicione. Quod maxime dicendum est
in libris mercatorum ,campsorum‚&so ciorum,quo rum scriptura: loco sen-
tentiae habentur. Sola' enim sua fide transeunt in rem judicatam , hoc est , in
soliditatem firmitatis, & irrevocabilitatis‚ vt in authent.defidejaffi9'.argen-
¹rariorum& ita hoc ex tex-tenet Str-acha de mercatura,2.p.nu.64.

Ad huius † autem libri rationis formam & fidem praecise non requiritur, 66
⁷ quod de manu ipsius administratoris fit scriptum. Qinimo sufficit „etsi ab
aliquo tertio rationes descriptae fuerint,vt voluitAbb. in d.c.2.defide instru-
ment. n. 12. Ille enim scribere videtur ‚ cuius nomine {criptum est ex vulga-
reg· jur. Q per altumAEt in terminis ita tenet Bald. in d. rubr. de fide instrum.
fiaeh.nu.33.verssſsdhic quaero. vbi dicit ‚ quod † quiequid in libro mercatoris 67
penes se existente ‚ scriptum reperitur, omne id eius consensu &voluntate
s criptum censetur‚nisi contrarium probetur‚ex text. in l. Celfiis ff de probat.
infiaiahnde fide instrum.& ita tenet Stracha vbisttpra‚nit'.65.

Neque † etiam administratori nocebit , fi rationes male fuerint ordina· 6ss
tae , eo quod perverso ordine prius data, quam accepta ‚ sint in libro ratio-
num descripta ‚ cum prius de acceptis, quam datis constare debeat, quia or-
dinis perversxo non vitiat rationem ‚ cum facile reduci offit ad ordinem
intellestus‚vt not.Aluer.in [quamvisffde cond& demonss.

Formam † autem singularem ad hoc ‚ vt liber rationum bene dicatur 69
compositus,posuit Molinm d. 55. ὁ. numa7'. dicens, quod administratorsub
capite acceptorum ‚ ponat vnum capitulum de rebus acceptis abinitio in
inventario contentis. Item aliud capitulum de rebus noviter additis ‚ & in-
ventis ‚ item aliud de fructibus aridis, aliud vero de frmitibus liquidis, aliud
de canone emphyteuseos, ve l annuis redditibus , aliud de redditu investi-
turarum ‚ & quod sub capite expensarum ponenda smt capitula de expen-
sis horum & aliorum fruetuum ‚ aut de reparatione rerum , & sartis teetis,
aliuddesolutis & traditis domino , vel aliis de eius mandato &voluntem
aliud de expensis extraordinariis, & aliud forte de his , quae ex inventario
debuerat recipere z tamen absque administratoris culpa recepta non sunt.
Quo d srftztfaciat ‚ ipsius solertiam , curam , δε nimiam diligentiam demon-

strat , ac per consequens praesumendum erit ‚ ipsum sure dolo administrasse
’ -Et eius-sententiam eo 'non relato transcripsit Damhaud.de tutore.c.3.n.46.

Sed pone , quod† difficultas, vel inipossibilitas est in exhibitione lzbro-

rum Dubitatur modo, an ratio fieri poffit aliter,hoc eststnspeflo bilancio,quod
TI 2. , vul-

