-178 . > munnozdeEftobar*

pecuniam pupilli collocare p offit, poterit tradere pecuniam cambio pub H-
co < iudice prius pro licentia accersito) adhoc, vt illi pecuniam tradere pol?-
fit‚ alfisffl praediftus campsor decoxiffet (prout hoc anno 1601, omnes fere ³
mundi campsores decocti suntin perniciem vniversalisReipublicae)etiamst
quilibet diligens paterfamilias ibi suaspecunias cambio tradere non dubi-
'tassetssutor ad damnum teneretur‚maxime fi probaretur‚quod in alio tuti-
ori loco deponipotuiffent‚ & eum refert ὃς sequitur novissime Vincentius
Car-roc. in trac‘i‘. de locato.fbl. 167.7mm.49. Qae senten tia ,quatenus loquitur
de iudicis licentia, quae praecedere debet, comprobatur ex lingulati dieto
Baldi, in l. acceptam,n.20. C. de vfitr. vbi dicit, quod quidquid non legitime p
fit, non dicitur fieri, nifi. iuffu praetoris fiat,&idco bonum confilium est‚fa-
cere non solum de iudicis permissu ‚ sed & de eius mandato. Non vtique †
tamen tutor totam pupillarem pecuniam cambio , seu foenori dare debet.
sedeam tantum, cuius reditus sufficiat ad dispenfiitionem adolescentis & e-
ius familiae, & ad conservationem aliarum rerum suarum ‚ quod autem fu-
pererit‚caute recondere debet pro emptionibus praediorum, δέ ann-uorum ⁷
redituum,vt manifeste colligitur ex ai authent. novzffime‘u quae meo iudicio
ita estintelligenda. Neq3 obstat, quod in d. authent.noz⁹{ffime'‘,dicatur,quod
aliam pecuniam , quae sup erest,caute recondat , quia haec reconditio debet ,
fieri adhoc,vt ex illa pecunia recondita ζ opportuno temp ore) vel praediQ,
vel annui reditus comparentur‚vt in d. l. fi tutor constitutus& inl. tut'or qm
repertoriumffl. deponi. de admintst.mtor.·& in d-auth. vt q qm' obligatas. ἃ ita
quotidiein nostra Hispania prasticatur , & tutores onerantur de interess‘e,
fi pecuniam pupillarem noncollocaverunt ‚ etiamfi pupillus vel adultus o-
pulentos reditus haberet, ex quibus alimentari posset.

Et *Γ quibus deducitur, male sensisse Aioram de paertz'p.cap.4.num.33. qua-
tenus tenet‚ quod quando· pupillus vel minorhabet praedia,ex quorum fru-
&ibus possit commode alimentari ‚ tutor non tenetur-praecise expendere
pecuniam pupillarem in emptionem praediorum , vel earn in annuorum re-
dituum emptionem collocare,sed fit arbitrio eius, eam conservare pupillo, γ
vel eam in praedictis expendere‚ex text. in d. authentnovzffimh& quo-d hoc
casu-,fi praedia vel annuos reditus non emat , non tenebitur ad vsurasvelina-
tereffe illarum pecuniarum, quas recondidit,quia text.in d. authentmoviffi'-
m&‚deb-etintelligi sccundumle es supra relatas‚quibus cavetur, vt pecunia
o mnino in praedietis emptioniius collocetur‚vbi collocare potuerit τ &ita
pluries vidi iudicatum in hac Pinciana cancellaria , quod tu nota in praxi,
ne decipiaris ex doetrinaAiorae. , ’ ⁷

Neque obstant verba dictae euthenticaefibi: Q⁰d verb plus efficambge·

con at q

17

18

