‘De Ratiocinizssadminfflr. Cap. 19, ²53¹

” 27 Neglzgentiam qui‘prabareintendit illam, per‘t'ndirefz‘umprobare debet.

28 Qalis debuerit effi: adminstratorzk dilige-nna ‚ tn recuperandis deberis ‚ ad
x hoc,vtp0ffit illi n'egligentia x‘mputari‚2²bi debitor effiffus qffetnonsslvendo?

⁷ ἐᾷ Debitor& benigne, &sslva congrua honestas'efimt compellenda vtffilvant.

30, Mandatum adextgendiim &recupera'ndumdebim3 eststriffijuris..

31 Admimstrator tenetur praevenire, quaeacciderepqffi'int: ‘

3² Intellefbmadhqm'damIberusffdestrw'twrbaenon&quod ibi'deccnfiliv,&⁷²
‘non ds( praecepto ‚ ὠ necestitate ραι-ιβ loquatur:

33 Clausida, cum libem cb* generali cedmimstrattqne, &J mamiatvad'recuf e·-
randum fhppofita , qnid operetur ,ἶ

- 34 Clausida, cum libera &generali admc'nssrationaomnempotesthtem domi*-

 

m' in recuratorem transmitti& ’
35 Gaussffias Concedo tt'bipotestatem admi nzssrandi mem-patrimohiums ὦ· ἐἴ
in ipsi admintflratione [ᾖσεν-ε poffis,quad egvfhceren15quid comprehendat?
36 Clausi'ala‚cum libera &generali admimst'rattonemon extench'tur ad ea, qua
siant domino vala& prandictalia'r pn pter abvslimNotariorum, qui pafflm
abst-ne contrahen tium vehantate tilla t'n mandathinstrereso'lem‘. (datio
37 Clanjfflaessnm libem &generali admimstratime, habet vssmspecialh man-v
38 Clausialassum libera &generali admimstratcone 2- in· mandato procuratam
- ad lim appofita, quid operetur ΞΤ
39 Proca ratonem libertast videns debitorem dbm2'21ifhll1'tum‚ vel‘dtfficilem in
exigendam* aliquidre'mz'siimon ex ἑο prajudicat domino , quo minus debi„
eorem ad pangus'orem firt'unam‘ deventum, proparte ab admz'mstratore
remzjlfh agerepoffi't, condiebione obturpem eatifimo, ’

N ’ 40 Li hermiona per crehtoresfizffaefauperibus debitorzb'm de aliqaeuparte def v

bmsaon debentfii‘vctri‚deb'ztorem‘adpingnioremfortunam dmentem tefid'
adhuc, quod remtffitmffiiss rep eti poteritymn obstante lege, statuto, vel de·
creto, quibus mammasti, vt imremiffizm, iterum non evagatur.

41 Jntez‘lec‘bm &llimitatiaadtexa in l.jurtkgentium;§ adeoffl'. de pallis*

4² Negh'gentiae imputabituradmimstratori‚qui3'dum pecuniam dommi mer-1⁷
catari adpartenth‘onffi liceri tradiditmon examinavit ez'aaebmoreae, patri-³·
monium, aefidelt'tatems.' . ’

’ ,43 Contrahenscuntaliqfaemprimeius conditio‘nemihquireredeb'eu,

44. Mercator, apua} 'quem tutorffecuniaem upilliremsdeffosttirst decoxit , nost ·
imputatur tutm‘eimde‘comae ὠὴ· fta itrmfi‘erafrtalm. apudquem pater
pupilli, in vitaefiiatalaede‘pffit'ionafficere}tanffievits. . ’ . Ι

» 4 5 ,Intelleffm ad nnumin Lfeu'm ost‘e‘ndimus&fimffidefideiuffintoro‘· ,

45 Institutor maioratmfiitkffi'u quodffibceffik ir'tillbnonpvffit' ‘cam Iudaea‚5ar-

-. x ‚lj¹ 33 racana,

