‘De ‘Ratiocini'ti' adminifl. Cap. 11. ¹55¹ “
Hanc sententiam tenuerunt Salyc. & Barbatia, vbtfitp.lafi in repetitione Lad-
mohendimnmazldnfine: reiesta opinione gloffk in dm·- numularios, vbi dicunt,
quod juxta personae qualitatem ‚ δε rei quantitatem , ex aliquibus verosi-
milibus circumstantijs, libro bancharibfivedcampsoris , quinon est a publi-
co approbatusiudex † fidem adhibere poterit, circa ea, quae in eius favo· 1 ς
rem scripta sunt ‚ dum modo· ipsius campsoris‚ five mercatoris iuramentum
interveniat. Et hanc sententiam tenetssibius in fitis communibus opinio.c.309
Roland. cons. 92. quae omnia suntintelligenda , dummodo libri talium cam· ⁷
psorum ‚ banchariorum. δε mercatorum( quibus ex statuto ‚ vel consuetu-
dine, fides adhiberi debet) scripti sint in forma contenta in l. latit. ιδ’. lib. 5.
recop.quamffipra c. praecedenti retulimm·. ² ’ζ

Et tenendo praediCtam sententiam , eam amplia , vt non solum in parvis1 6
summis locum habeat, verum etiam in magnis . vt voluit Abb.in c. bonae ela.
’nu- 30. depostulatio. praelatorum Ias: vbi fitpmu ηρ. &licet in hoc contrariam
sententiam teneat Decius in l. 1.num.4. C. de edendo , tamen eorum sententia
foedere distinctionis ad concordiam redigetur, duplicimodo. Primo vt
inteiligas , Iasonem &Abbatem locutos fuiffe in eo , quia publico est ap· “
probatus, Decium vero in eo ‚ qui publicam approbationem non habet.
Secundo & melius,fi intelligas ‚ Iasonem δι’ Abbatem loc'utos fuiffe in sum·
¹ rna magna, verosimili tamen, idc‘13 li probabiliter conveniat qualitati nego-
tiationis ,. & personarum. Decium vero lo‘cutum fuiffe in summaindiscre-
ta ‚ & non verosimili s& ita praediCtas doftorum sententias foedere distin-

&ionis conciliandas fore profitetur Menoch. d. casa} 9¹· n. 18. vbi finaliter
’ concludit,t0tum hoc ex iudicis arbitrio pendere.

’ Ρτκάἰᾶειιῃ † tamen principalem conclusionem limita ‚ silibet· non effetr γ
scriptus in forma contenta in l.velstatut.quia forma legis non servata,mini-·
me talibus libris fides adhibenda foret.† Forma namque dat esset rei, cap. r 8
detr'aheaquaestdaea debitum † de bapttsmo st is, qui quadraginta, 9* quadamffi 1⁷ 9
ad l.Falc.& ea nonssrvata aetus vitiatur. vt in l. non dubium.C.dell.l.1.de. vt
inpoffi.lega.Bertachi.degabell ngc.39.memb.2. Qnimo &ind.l.10.regia,non
conficientibus libros secundum formam ab ipsa lege traditam ‚ mille scu·
torum poena est apposita, vt constat ex ipsametlege,ibi, Ylos que no ruvieren

la dicha quenta de sitsJibros enlengua Castellana ‚ fian condenados en pena de
mal ducad0s‚los qualasſs repartum,&c.

Secundo limita ‚† fi talis liber scriptus esset extra territorium ‚ vbi viget χ.
tale statutum, vel consuetudo, talibuslibris fides non adhibeatur, vt post
Ias. in Lcunstospopulosm23. Gdefitm.trin.tenetMasmrd.concl.976.n.17. quod
forte subintelligendum eff et , nili quaestio eff et inter mercatores , veluti co-

V- 2. ram

