C amputatio dect‘maoilava'. 605

§- PasAus, ῤ’ in lfietffde contrahenti. empt. & ita tenet Accurss in [fidejuſjbrj
verbo‚alteri.ff.dedistraHtapi'gnon& 1b1 Bart01.ex quibus constat‚maie senfif-

se caballinum in distis quastiomb. 29. (y 49sttpra relatis. Qatenus contra-
rium firmavit-Et hanc sententiam non solum veram⁴ reputo fidejuffo re een-
· sum redimente‚verum etsi quilibet alius tertius illum-redimeret, & ita. tenet
Feli'ciade cenfib.c.vnico de redemptione cenfitsfit 234.n·1o. poterit tamen affl*
one negotgest. adversus principalem agere pro sorte principali, & redditi-
bus Ense solugisssx Baream LStichumffde novat.quia statim , quodsoluit ‚ pro
principalihabuit aelionem ad hoc,vt illum ab obligatione fidejuffori'alibe·
raret‚ex text.t'n l.Mutius.ffimanda.& z'nl.14.ti't.12.part.5. & late de hoc per
Felicianum de cenfi.c.defidejns]bre in Censti.n.9fil.217.
* ι S V M Ad A R l A.
1 Collatia bonorum pro aequalitate inter fratres ſsrvanda fiat inventa.
’.τ Concordia ex qualitate inter fratr& cvnſsrvatur.
3 Dotis collatio effici oteffitanto minus accipiendo.
4 Dos loco legitimaessbrogatur.
’ 5 Filia fi fine culpassia dotem amifit‚t.antum quantum quilibet frater ex bonis
paternis in partitione recipit, non computata dote, quam recipit ‚ (θ’ fine
, culpa amifit. .
6 Filia qualiter astionem inanem confirre debeambi dot? amisti* eius marina.
7 Filia ſsmel ci patre dotatasfistnefim culpa dotJamifit, an redotari debeat Α
atre. -
8 ssliofi ci patre legitima finit affignam , &- tradita , eam abfisue culpa ttmifitT
n‘on imputatur filio inlegitima tempore collationis.
9 · Culpa amiffi'onis dotis‚ex quibus imputari poffit vxori'?
10 onri constante matrimonio( st maritus ad inopiam vergat )qualt'ter ὠ*
quando fiiccurratur?& referuntur z'n hoc vetera (ῤ’ nova.
11 onri hodie exa mo &repetitio dotis con stante matrimonio competit, eo ι’ρβ,
quod maritus male vtiturfflbstantt‘d?
12 onr, cui dos aliqua ex caufiz constante matrimonio tradita fiat, illam in , ¹
administratione habere debet,proffipportandis oneribus matrimonq‘.
- CAPVT XVIII. ,
Filia >a patre dotata‚ad collationem bonorum patris veniam-an imputa-
re teneatur in fitam legitimam dotem ὰ st receptam ‚ etiamsi dos
per maritum fuit amisa& ab eo tempore

coHationisrecuperarinon ῑ

pfft? Hhhh Ενε.

 

