,
‘De “Rat‘tocinne adminifl. Cape 9. 10 r
33 Iar-amentum in lt'tem,zpfi damnumpizffbmon' verb ems heredi deferri [leben
34 Haeredi , vel sncceffbri damnum passo ‚ etiamsi 'dicat quod per fizm a m habe-‚n
damni notitiam ‚ σὲ· estimationem rei amissit, vel non traditaest'nramenmm
»in litem dffrri non debet. ’
35 'Inramentum in litem ³„ ez'sbli ‘deferri debet , qui veresimiliterpotestsbire rcc’
veretatem. . “ , , ’
36 probationis omne genus tranfit ad haeredem ‚ praterprivi'lcgium probandi,
per ju ramentum in litem. · “ ⁷
⁷ 37 Habzlz'tasperfinae debet concurrere, in eo cm· juramentum in Itt'em a'eftrmrn
38 [uramentum in litem vbi est deferendum ‚ quantt‘tasfiper qua estjurnndft‘,
prim ef? arbitranda (ξίν affl gnanda per jndicem*-
39 Adminz'strarorn conftfhone inventarq excufitur‚ ficonfia‘ctucb’ne regionis
quvmuw emt ‚ ne conficeretur inventarium. ' ·
40 In conftffione cnve77tarq',qttt'cadtt dsyllaba eadit ὲ toto, nist aliter se} habeat ¹
“ loci confltetudo. ’ .
4! (bnfhetudtnzsss intm'tufhffum , jure siz-{lum ‘'ffi’ cenſstur.
42 Haeres , tutor, vel aliusadmim'strator, qm inventarium conficitſscunolum
loci conspetua'tnenssetiamfijurisftrmam in eo non ſsrvavit, non potes? ca·
’ ι’ pro d etritis dcficnc‘lt neq'3 in lite-ni adverfits eum juratur, ,
43 onffietndinefifitintrodnHum‚vtinventa'rinm ab haeredibus , vel admini«
stratoribus non-fiatfflon delinquet ille,qm'se cutusffieritconfhetudiiem.
44 ffintfiettaedinemſscutus, in nullo peccat.
45 ‘lfaeeor , vel curator inventarium fizcere non astringitur ‚ Δ quando pater mi-
naria propter bonamfidem , quam de z'pft habuit, conftilionem inventarq
illi reenzsst , tenetur tamen aliqnalem descriptionem fc'zcer'e. ’
”“46 Remtffione inventarq, ιὶ patre tutori fiszamon obstante, jadex ex· officio bo-
napztpillz'mel adulti inventarizare poterium ftrte in leliqua defraudetur.
47 Pater in constitutione vstssfruoffus, de bonafilz'jst'n tertio , velqmnto melio⁶
rati ‚ an inventariq conftHz'onem remittere poffit·. f ⁷
48 Vfizftufbuario etiamst inventas-{q conftHio remittatur, adhuc illudftzcere a·
stringttter. ( val ent, ,Ρ
49 Successorimajoratusfivefickicommzſjbrio 2 an confifi‘io z'nlventarq remitti
χ 50 Rcifhae‘qmlibet ef? moderator &⁹ arbiter. Ἴ
51- Polfiffir majoratus, licet quo adftuz'tionemftac‘ffuum , tanquam vsttftufffu-
arim habeatur, attamen in rei veritate 2 dominium bonorum majoratm’
ἶ (βίηφιν revocabile )habet. ,
5² [bnfifho inventare) quantumcunque d patre mino-(is tutori remtffiijlffh 77073
debet extendi ad bona legitima filq. “ ’
’ Ν 3 53 Pater

