 

De Ἥριῑῐὸᾱὶηίιὴιαῖωἱηέξῖβαρζ28. ,4,οῑ

rum.num.1.Daz³cad.c.3. πεδ’. & fic cum parlabor in vno ‚ quattu in alio con-

’ Γιάεὲϊεῑιιτ.,δε de'cim'a rationelaboris praebeatur,at·g.?tpar1tate rationis,non ⁹

minus vni, qudm alteri praestanda erit. Valet enimin iure-argumentum ἂ

paritate ra tionis ‚vt tin l.t'llud,ff1ad leg.Aquil.

⁷ . *Item ‚ quia quemadmodum tutor 'onere conficiendi inventarium ad„

⁷ sh'ingitut-² eodem modo & curator illud sub eadem solemnitate conficere
> ·. deberet, vt inl. tutor q'ui repertorum. ὧν tbi commmz‘tckscri-bentae. ali que

multitudine laborum anxiatur,quos recenset Βαεςα, vbzsitpaeaeaex n-37. Pari

⁹ igitur stipendio afficiendi eruntAEt in hac opinione refidetssaczafflbz'sttpra,
nlo-&³ per totum.

Qinmo Τ & haec sententia secundum Baezam d cap.3.n.32.non folum 10- 9
cum habebit in curatore adolescentis fimas mentis,vcru m in curatore alitu-

“ ius fut-tofi, prodigi,ch mente capti,huic enim curatori fort& maiori ratione
decima fructuum erit praestanda. Pro labore enim duntaxat ‚ {exfori deci· ’
mam tutori tribuit. Si igiturlabor curatoris cst causta immediata huius deci-

*mae percipiendae, nulli maiori ratione, quam curato rifuriofi , decima prae.
standa crit ε {lquidcm is non solum laborat in custodiendisfuriofi bonis, sed

st η δζ salutem ‚ δι vitam,ex text. in l. confi z'nprimffi‘de cnratfitrz'of Vel rursus ex

ec> illi praestabt'tur‚quia† minor δε furiosus eadem lege iudicantur, l-pupillus. 1 ο
ffia'e acquirendhaered. ibi, Neq3, enim scireffleq} dtfternere talbs aetaupeftest ma-
.gt'5,quifiariosths.Quinimo& furiosus loco dormientis& quiescentis habetur,

102. §.fiart'ofiisffide iure codicill. Et Baezij sententia evidenter probatur ex tex.
· in Lapud Celsumffde doli except.t'n §.qnae in tusoraibi, Qae in tutore dicimus
eadem in curatore quolkfitrtofi dzcenda erunt ,ſsd &prodzgu text us etiam in l.
»puger admimstrattonem ffidefitrtis. ibi‚= Qod in tutore fi'rzptum est, idem erte
ὠ in curatore adolescentbsssaterisq'3 curato-(ihm.
Sed forte itt-proposito continget dubitari,† An‚fifhriofi'ts habeat dilucida 1 1
³ intervalla,curat0r decmuzm habere debeat, etiam illius mtervallz',in quoficrc'o-

’ fits adfinam mentem redizt ?Et videtur dicendum ‚quod non‚ex town Lcnm

, alq5.C.de curat-fiaerz'ofi ibi 2 Sed erintervalla,quae perftfflffi'mastmtmzht'lcura-

torem ageraper quem tex.ita dvicendum reputat Baeza de decima. ὤας. ⁷²45·

vbi dicit, 'quod fi per sexmcnses sanus fit, aliis verb sex furore laboret, cura-

* tot· solum habere debeat decimam fructuum attingentium praedic‘tos sex

⁵, infirmitatis menses .- quodfi crescentibus & decrescentibus Lunis furor ac·

¹ cedat Sc discedat, totiustemporis anni decimam integram habere debeat, ·

, eo quod semper in furore esse praesumitur‚satisc'1ueinhoc curator laboret,

cum de vna ad alteram Lunam se praemunire debeat , remedia praeservativa

ἐ furori praeparan-do, & medicos δε medicinas tal2i infirmo applicando : non

E e e ⁷ enim

