282  Α ’ὣκὲωήηοζσίςῌῄοὲαῇ

pertotum) partes adfatiocilaandt11n admittere , ac demum cachuhxmz-ibud ὲ ⁴
partibus nominatis in canddm sententiam venientibus ratiohes confirma-
re, δέ in hac exsecutione pro reliquis ysquc ad?aditio11is sententiam procc-
d‘ere, iubendo vt pro requuis duntaxat aditio.fiat,& ‘exhoc magnum mino- κ
ris dispendium evitabiturffit hanc sentcntiamAiCet nonita clari· ἃ (ἱὶὶιῑείςὶὲ »
e‘xplanatam, tenuit Parla doriuslib.2.rerum quotidiamcazpfinagp.§‚12.limt't‚ j ¹
4-xum.34.vbiaddit, quod cum quidam minor virtute cuiufflaminstrumcn-
ti tutelae via custumia nd rationem redd-3ndaff-na'dverfizs tutorem fuum ,(ςὲἰῇ-
sct,concessu fuit issi'rcstitutio ‚ ad hoc ‚ vt via exsecutiva pro acceptis ratio-
nem pct01·ct,&ita intelligendam reputo sententspm Soci11i2‘n dzff. confimo
quem Parladorius pro se allegavit. Secus tamen effct, vbi non producere-
tur instrum cutum liquidum , δέ guarmtigium ‚quia hoc casu via ordinatia
agqndum effe—t, esc lozsss φάε notat Aymomcon· ..25[„71.6. Et haec Qstymn ὃς iuri-
diga p1⁴aedi6ta1·um opinionum conciliatio.
24 Et † pi‘aedifftam sententiam amplia ‚ prim& , quando in initio tutclae , νεῖ
fficietatis‚admi‘nistrator pmmisfss'etstatixmfint'tzt-admznqsfiff·ntic²ne‚q·tzocl accen
p‘ir restituere‚omitten do clausulam, quapromittunt tutfflesfimm maclam-z*
ti‘onemprastarssquia fi intra decem dics dc mniffione ‚ vel expcnijs ‚per tuto-
rem, vel socium probatum- non effet2R1‘ocu1dubi0 <via exsectitiva) capitale
νεῖ ῳιοᾶτιίἱτεῑ reddere proxnisst2ad1nmistratus restimesctcnctnrssth q κω
voluitAlexaeonfimznum.3.53421em‘rqfiz‘t &ſsqgaeiturpet-&trel-deots'zd‘sp·mtm.9⁴.. ᾗ
ΜυεηΑΛε exeqmasstcl.2.p.29.71'um.5ssvc7scxlactci7fi7⁴tbcr.C1·cdogamemqu'od ν ·
iudex poffet' dare maiorem terminum ad {E‘cxoncran-dum, ’
z Praeclietam 'f sententiam ampliasccuno‘b, vbi tutor , vel sociu's recognoss
5 vissctsc aliquam summam liquidam accepiffc‚ librum. tamen 1·ati<‘3nis non
exhibuiffcssquia hoc casu proculdubio pro pa'rtitis ex (01szssme suafiqm‘* ..
dzxtis‚exfec11ta1·{p0ff<it, non cxpeffata amplius dati ration σφι voltha-vas.. J.
οἷο tutore‚d.mfm.21.4..& ‘enm rqftrt &ſsquzfnr Molmatm in tramm de retent. κ ·,
ιὶίὲἒοπηηαεῷο 323. vetficul0,ſs⁴d qnid obtendam ,' vbi dicit quodfiadminie-
strator librum rationis uon exhibeat, νεὶ boum-nm vfurpator ,via cx'secutif ,
va ad restitutionem comm? quaead ipsum pervenisse constitcriz, reliqua. ’ῥρ
neddere compellitpn Et ratim huius concmfiom‘s cst sicundum-praefatbsk
Βοξὶοινὲε, q‘uia cum in instrumento tutclae‚ promififfet inventarium eon-„- ’ἴ
ficere, librum rationis exhibere ,δι alia solemnia facere ‚ ,Sc illud non adi1n÷, ‘¹' ᾗ.
Ρζιίξνειίῑ. optimo iure minor pro liquidis‚vel etiam pro his quantitatibuS,.
quas· fibi deberi in Iitem iuraverit, viaexsec‘utiva agerepbterit, cumj‘am ΨΟ
ipse non posset exonerari eze-inventario, vel libro rationum ‚ quem non h'a-
bet, vel nuntios& occultat , δέ i'n rationibus non exhibe& Et hanc sgntkfism ¹·
nam. =⁴

V

‘x

δ

