0

qaaefilo cqn'rinenrurssillx'co restituendis. Praetetea facit gloffi leg. finmerb. transm-¹
time.c.deperi.1uto.ubi tenet, quod eo ips0,quod quis desinit esse tutor sta-
'tim transeunt ιη ῐηιηῡῑεη] omnia, quae contraCka erant ratione admini-.
strationis tutela, quinimo 8< fi statim ilia bona non restituit, dicitur essem
mora. ὃ( ex mora, ad inrcrcffe tenetur, utin [fi postca quam ff. rem pap. sal-

vamfore.ibi.Siposte}1 quam pupillus ad pubertatem pervenerit tutor in restituen- -

daeutela aliquamdiu moram s ecem, certum est, &fructuum nomine, (5 ussaraen‘c'
medii temporis, ramfidejufforcs quam ipsum teneri.

Rursus pro hae sententia facit, quia accessorium sequitur naturam prin· -

cipalis, igiturfi minor adveniente pubertate. vel adduesta aetate , statim &
ipso jure exit ἓι potestate tutoris & efficitur sui ᾖ urismt in [α. tir. 7. Iib.3.fort',
(5 in1.12.rit.16.part. 6, Eodem modo bona (saltim immobilia )quae de se
⁷ sunt nota ὅ( manifesta, statim& sua potestate exire debent; fiquidem , re·
s ectu proprietatis nulla com pensatio expectari debet ‚ εὐ de quantitate ad
sgeciem non fiat compensatio.

Neq3huic sententia obstat text. in A. ς. praetereae ‚ quatenus loquitur de
compensatione per tutorem facienda, quia cum minor non poffit reliqua-
ri,nifi pro pecunia, illa pecunia non poterit compensari cum specibus,
quiade quantitate ad specie< non admittitur compen satiem tenet glofffin.
in Lfin0C0d0de compen. Grego. in l. 2 ι .gloff. verbo ( <stante ) tit.14.parttr.5.Ne-
gusa- depignora.5‚par.prmap.membro 5. nummJoannes Bofi him in trachde Ie·
gi· nuptiisdib. 3. η. 5. Igitur fi in hiscoffit compensation:s ratio δε pet cort-
sequens cess'ate debet ipsa compensatio, & si c dicendum erit, quod ipso ju·
re minori restitutio facta censetur. Qud maxime procederet ‚ quando
tutor fuisseti patre minoris liberatus ab afflone tutdae· Qam † sententi-
am probat Petrus Surdusdecifi 184. num. 9. θ’ ι ο. ex rex, in 1. Aurelius‚§.Mae-
via ubi noranrgloff. ὅ] Barr. §.de libe. lega, Alex. consil. 47· num. ιε. <y ad ibn·
addam in oppofitumsaerisfac'ir.

Nequeetiam oberit. quod text. in d. I. fi posteaquam loq uitur per verbs:

De Ratiociniir adminss. Capffl 23 . ”

'26

rest'tuere, θυοδ fatstum hominis requirit, ut in I. qui restruere. ff . derei ven- ·

dic. uia re
derfftione reddenda, & stc interpretatur Accurfius ibi.

Au autem tutores nondum reddentes rationem, ad condutstionent..
gabellarum admittanturmide, quod non, pe1·Azeved.a·n1.5.rit.1 alibyae-3
cop. num. 14.

S U M M A R 1 A.
· ι. Rei [ιιι quilibet ef} moderator (θ’ arbtter.
2. Necessms reddendo rarioniepoteft 'm testamento remini,

3. Ratio?

pondettir,quod ibi illa verba (restituenda tutela) intelliguntur ¹=

