234 ν ἢ “ ffidunmzde Eftobar ἢ,

”Γ’<·.ἰ·ῖίὸ, quiaeo·² quo mater nond'u m reddita ratione tutelae, ad secundas
pel-t'ta'nfit nuptiaS, illam lex odio habet ‚ & punit , vtm l. onknem. C. ad 7227·-
tull. Ergo multo melius filiis retentionem pro reliquis‘concedere debet et-
iamsi nondum fintliquidati‚ dummodo de proximo possmt liquidari. ” Et “
hoc argumento vtitu r Beroius configan.8.volun1.2.Socmconflua& 180. De-
czm conf349.n.10.R0lan.c0ns1 7.n.5- liba-Ap ostibddSalyc etum in-lfi matters od. ‘
qm in caufispiqn. vel hypot. Et pro hac sementia vltlmofacit.quia vbicumq3 ¹ ,
circmtus ροῑεῖἲ evita ἡ non cst ambagibus vtendum,l cumftndus.'§.servum j
tuum z'mpmdemffifi certum petatur ‚ vbr ex acqusstate causa evltaudi circui- ,ᾖ
tus, datm-condiffio ci, cum quo negotium non cst gestum ε quando ergo
maiori ratione dabitur hoc casu retentlol, ne partes htzbuslace-rentur δι vcff
xentun.

P'ro contraria vero parte, imo quod via exsecutiva ὲ matre pro dote in-
tentata adversus filios non poffitpraedi&a exceptione retentionis, ὅ( fatio-
nis reddendaeimpediri ‚ ex sequentibussuadet'trr. Primbvcx text. inl. ‘cz-slim, ἱ
§- taceatffiderei vxorz'ae afflone. Vbi vxoridotemrepettnti , nullatenusre- ‘
tentio dotis obiici potest, maxim& vbi alia ειᾶἰο competere protest. Vnde
cumin casu proposito filiis afflo tutclae competatssxjtoto ‘'t-ff· de contra. (ἑο
wila· (afflone ture, minim ὲ Ρῑπάὶᾶςι retentionis exceptio obito potetit, vel fi “
obiiciatur,viam exsecutivam nonimpediets v ν
Secundo, quia (wfhprct retulimus) de liquido ad non liquidum non ha-
b'et locum compensatio exddfiv-C-ole compen.sed retentio est compensatio,
vt tc72877t·Bart.& Assoderm' m hdz‘vortio. §.ob donatianos.ffisslztt.matrtm. ergo ·
filiorum compenfittiomatri opposita de nonliquido , δε fic de rationibus ⁴
nondum calvculatissslicebncceffari«) calculandis>10cum no habebit Et hanc · ”
sententiam in terminis tenuitNegus„ dengn. 1.memb.5. ar: 71256. vbi repre· '
hendit Soc3n.l0[costtpm citczt0,dicexas, quod non bom? re pondi& d. §.nemas ,f
dum intclhgit2‘111111n non procedere, quando dos repetitu}⁴ obligata, vel by· ¹
pothccatafitl'egffiprout in ‘casu , dequo agimus ‚ ἃ, fortius fi essct expresso&
matre obligata,quia ista responslo cst contra dietum §.mceatst'bzg Sednecre· ι
tentio deturz'ndotesEtsecundt‘lm hanc opinionem pluries se iudicasse, & iu-‘
dicatum vidisse , contra Soeini stutehtiam,test2tur Negufimtinusibss quod f -.
maxim& [ficum haberestaebquumzclo z‘fssrumenmm effetgnarenttgiatnm‚ &on- ⁷ ,
ftffiomtum‚ vel mle,quodexft‘rmasteztntorum haberetpamtam exſscutionerm γ ’
reteelaomm' exceptione , exceptzzsslutz'om'ss. ‘Et hanc sententiam tenuit ctiam
Aiex. cossgs94.v0lffm.4.Cavalc.de tutore, n. 219. vbi testaturita iudicatum fu- ἡ
ἱῖἷέρετ Rotam florentinam, δέ novissime* se ita iudicasse, contra sententiam
Socim-tenet Gutierrez dc tuteluspib;}.c.9.n.52.Etratio supradietae conclusio· 3.
a ‘ x ’ nis ,ἦ

