ὂσιιιβιιιιιιιὰᾶεειιιιιιᾳιιῖνιιιῖ f&
⁷ , ” S “V M Μ A R I A. ¹
mnftdftnfluumctvredztore ‘de beni? debztor'is &mewa qtaeaelzterfie- ⁷

’ edi· ειιιιιιιιιενεβξ pecuniaefflro esua adchffaficerunt bona* dz’bffionk'? ἡ
2 Compaenfa‘tio tps μνᾶ fit ad ampedzmdnm ϊιιιῇυι &rammam vmmbus con-

³ ’ ’μενιιῖιιὸιιι «

3 Compensatione etiam ab hobam noh ,oppostzzffittpssjure σοιιιριιιβὶιίο, ad
’ tmpedzendum cursim vsitrarum.

(bmpenfitnnetpf‘jurefhffi sdebztorflvmt debit-mh, pote& illud effu:-
' ιιίἷέιὸπειιιιιείιιιι repetffe. '

5 {Compenffitto ᾳιιιιιιιίο inducitur βενρἷιὲἶιιιιι Ιιοιιιιιιις, ροιεὲἳῇενὶ de speo ιἐἰιιιὶὶ

  

. . , r..-
6 (clobggfflxbmnefhffln a lege , ιΡβΞῘιινε habet ιὀσιιιιι“ ‹mamde specte ad ᾳιιιιιισ
·’ · · tt'r‘irem. ἒ

¹ frustm ex tenleantssrtebn z'pfijnre' ιηρνιιινὶσρίἕπονε.

’ 8 ίδιιιβειῖβιιιοιιιι· exceptio ιιι hoc ab ιι lqs ιιιήῑξνι εκσεριιοιιιόιιι, quodrelss'qme
’ · ἑκοεριιοιιω· non elidunt talionem, nzs ιιι ]ιιιιιειο ρνοροῂιιιιιιιν, &⁶ ab eo tema-
·por'esq quo sententia ιἰιιιιῄιιι ιιι fizvorem ε’. τθιριέιιιιι, ea vero e τινα χιι-ιιι dimi?
' ’· vBt'prt'r'nnm opposta ficerzt tpf'fi'u‘sz‘o debitum extmgust αιιυειβνβ. ’ 2¹14*
ῥ ³Criedzt‘orz s petat debitam conjpe'nssftum- , mcidit ιιι ρωιιιιιιι pessent'u , iquv'd
fibi non αι’-.ιῦειιιν· ἶ”’ ”

ἰι Βέὒϊιονββι-υιιι deszmm qavdjam' compenfiveedr, tpfjurecondefhvno
· ιἰιιίειιι-ιινερετενε potest. ¹ ·

ιι Compenffittone 250de per protestamnemextmjnzitczalzterftcc'bzm fidebt«

' thim-:adh zcslvcttur, ιιιιιιιιιρσκιιιβὸιιιιι repetiriv¹

, 12 Compenstztio jure oppoazposefl·ewrasudzcmm ’ · ’ “ · ”

23 Ρνιιιεβᾱισνι &firmitur ε’βξι, ·qbtanbl'v' opponitur σ’ὠιι enfrto prwest‘are, qdod
diaria-eps vst't'm ιιοιι curt cini} tamen retestanone'ppusq cst quando agtmrde
evi'taiidapoena, ‚vstzrt's , vel istteresjgincarrendof ’

14 Comp e'afztzo noa fit debttae quantitatis, eo ·ι”τιβίΞ vwff‘dftffl ιιι, ιιοιιρνιιιιι ιιέἒιξιυε-
²² · · 7²25· Ἀιι credi‘iorem· perveniam* ·

>5 Credimr‘hullo ἰιιοιιοιιὲ νισυνειιινιφιιιιιειιίιιιειβίνιισιιει ν’τιιρειζε &metm- ι 1
ιδ ’ζὀινφειιβὰιὶὀ efflqnaedamzmarrmarzafilmzo. ’ ’ ·· *³
ιβ* ζὸηεῐιιβσ iegzk1ffi-2'0 dep norant. ‘ast qnalzter s t mtellzffmda Ρ ’“·” ¹ μ’
18 Ρνιιὲιιιι retpwnoratae qaam} &ens eantur feteam per creditore loco ptgm?

φ’· Γνιιῐιω ›fleipignoratae tunc demam ετιειιιιιιιιι frtem,quandojamfimt con-⁴
[timp trveladpccnhtam νειῖιτὲιί, αΙῑιι[ι·ιις ,⁴² , ’“ “ ,¹

,ιο Bona pdebitorbsfiaddichsmt creditori ρνο dbbtto vim} thrici, aut olei,ficre†

dt tor ex bonis, ιιιιιιιβνιιιιιιβιεσιιι perceperit, anfiot ιρβῗ yurespecierum con-
·’βιιῖἰιιιι ςθνιιρειιβὶιιο ³ C APV' l

 

