192* Wunnozde Estobar

ditor‚vel damnumpaffus,tantumpotuisset lucrari ‚fipecuniamsstam de·
bito tempore receptffit. *⁴ ⁸ ( ἱὲκνκι.

,ἐι Interest} lucri ceffimtbs, probari peterit per locum usffida& per alicu conie- “ ¹

χ 22 Intez'effb lucri ceffimtis ‚sufficit² quodstt certum certitudinepraefiaemptivd,

qua habetur ex eoquod quufi't filitusazegotittrz'‚&stt mercator, qui com- .

maniter (filu lucrari.
25 In dubi 0 ſsmffer ef? praesumendum, quod st mercator vel negotiator suum pe-
cuniam abuiffet, cum ea'lucratus efflat. (dentibm·

24 In materia lucri ceffiutth·‚valet argumentum dftlz't233& communiter acci-
Σ)- Credz'tor fi probaverit,quod fileat fitam· pecunias ponere cambio, vbi commu-
niter lucratur ud rationem decem pro cento , ὠ· aliquando plus ‚ onerari
debet debitorstcundum quod intereffi’ curritur infirm communiter, to-
to tempore mora& ituprad‘lz'cutur.
26 eArticuli qualiter fint ftrmandz'ud probatiqnem intercffe lue.⁴ ri ceffimtzsss?
:27 Morofiu debitor (stlito negotiari) non filum tenetur dez'rztereffefimplt‘cia·
temſsal esium de interesse cuiuslibet-ferite, όν ad intereſje ulterius mtercffl’,
qnodvalgo dicitur, cambios y recambios.
28 Intereffi’ lucri ceffuntis, vel damni emergentis , quando eftt debitum ex coz:-
trallt'bm innominatz‘s, potest probari per iuramentum in litem damnum
paffifflmftlum in contraitibus innominatussv'erum etiam in altis astioni·-
bus bonae fidei‚& strifiz' iuris ‚ ὠ· arbitram& v
29 Intereffe quod est probandum per iuramentum damnum puffi ‚ debet prius
taxari per iudicem. s ' ·
30 Minoriipffiiure debetur inter-eff} reliquorum, ιὶ tempore, quo tutor ve'l cu-
ναῖον finit in mora reddendi rationem , vel restituendz' reliquarum , speci·
ali minorumficvore. ’ ’

51 Usum pupillares ceffimtstutim quod minor efficitur 2 5. annorum , rzifitutqr

interpellatus effer pro relt‘q‘uisffilvena'z's, (ᾖ rifi'rzftlwffim
32 Detinenspecumam minor& (ὰ fimtlzum , fimper cstz‘n moru irregulari ἐ, &⁶
qualiter fit hoc intelligendum ? ,
33 fiscussscclefia, (ῥ’ Respublica, minoribus aequiparantur..
3 4 Ecclesia debitor ſsmper cst in mora irregulari.
3)- privilegia Ecclefiae conceffiz , cm habeant etium alia loca piu ‚ ([ρυ hospitalia?
’ 35 stdoru irregulurbsnoh corttrahitur2quando minor vel stmz‘lis, nvn habet, cui
ι[ᾱίυιτῑθκν. ff ἱ ,
- 37 Tutor reliquatus, an teneaturfucere ‚ vtminori provideatur de curatore,
filtem ad litem, vt eidem minora· reliqua ffilvautur, &un idem dicendum
stt de haeredibus tutoris‚quz'dvefhcere debeam tutoresfflt interim evitent
curfitm vſstrarumfflel interest} ,Ρ 38. Mora

Ο .

,J'

,ῃ

