C amputatio vvigffimaquarta. 6 41

'⁷ inte verb civili vnica constituitur regula pro omnibus iineis‚quia quot sunt
. personae‚vna dempta‚tot sunt gradus, iis equidem regulis graduum compu-
tatio distinguitur, easc'13 summa cum diligentia exponuntlo. Andr·.Praep0s.
ὃς Stephan. Costa in arbore constmguim‘tatzsss.
Ex quibus constat, interf ius civile δέ canonicum, cirea hanc graduum 7
coinp'utationem maximum effe discrimen, & rationem differentiae affignat
Ῐ tex.in cap.235.quaest. 5. dicens, quod canones, quoad ‘matrimonium , gradus
distinguunt‚eo quo inter duas personasmatrimonium contrahitur, &ideo
ex duobus transuersalibus vnicum grad um constitutum At verb ius Caefii- ⁸
rcum ‚ modo supra relato ‚ computat gradus , coque {ucceffio ab vno ad al-
tcrum defertur , quo fit, vt, quoad coniugia , promiscue} in Vtroque foro
canonum computatio probanda sit. Si au tem latius de hoc ‚ ὃ( ad saturita-
tem videre velis, consule Loriottum z'nfiea eleganti dtffiuta. ad tit.degradib.'
ex eo enim poterit Le&or110v;1s hac in re traditiones inquirere.

SVMMARIA.

,ι s Com p atati 0 qnalz'terfitfhcienda,quando ex aliquibus dzsparibusspeciebus,
‘Delssimzmis‚ aliqua praestari debent, dummodo nonsint de matoribm vel
minoribus fidele mediocribus tantum,

” 2 Operarzosst quia concina-it pro eo pretio , qno eim vicimstw's operarqsftlveo·

rent, (9²³ vicini pro varzjs pretqs operarios condnxem‘nt ‚ qualiter fieri de—
-beas computatt'spad hoc, vt zsh', qm incerto pretio condnc't‘jstmt,qtiodz'ust12
ffiert‘tffeccpiant , attento pasaz‘o ddominoſscum a'm'to.

3 wspfi varqfint in aestimando vel computando pretio alicuius rei , pro cu-
ms prete] excessit vel parvitate ad reftffonem venditionis agitur, qualiter
fieri debeat computatio per judicem ad co gnoftendum certum rei valorem

ex depositionibus inaequalibus testium. ,

4 eAEstimatoribus dtscordanttbm z'n aestimatione ret,coacervandae eruntffim-
maz dispares,& in tot partibusfiet dzstributio‚ quotsimt ‘estimationem εὖ*
vna ex illispartibus reputabitur vera rei aestimatio.

CAP VT XXIV.

computatio qualiter stt finienda ‚ 'quando ex aliquibus disparibus
, speciebus velfitmmis aliquaepraestari debent, quae non
‘sintex maioribus vel minorique} ¹

HV 1 v s .† capitis computatio valde difficilis visitfuit quibusdam Iuris- ι
consultiffimis viris ‚ dum in praxi de ea >fuiffet nimis disceptzgum,
M m m m ante

