154 ⁷ , munnozde &stobar

1 2. Advertendum † tamen er‘it , quod licetlibris campsorum ‚ ὃς bancbari-
orum, qui εἰ publico sunt deputati, fides debeat adhiberi,vtst1pra adnotavi -
mus,h0c· tamen intelligendum est , cum scribit pro tertio in partitisdati¹ δε x
accepti, secus fi pro se scribat. Et ideo dixit Bartol. in Μ. numularios.librie
argentariorum ad eorum commodum olim fidem datam non fuiffe ‚ nisi i}

¹ casu, quo liber rationis ita connexas parcella‘shaberet, quarum pars acce-
ptari,& pars repudiari-non poffet. Qae sententia manifeste probatur ex
fide tabellionis‚qui etiamst de publico fit deputatus ‚ instrumentis , ab ipso
in eius favorem confezffis ‚ neutique fides adhibetur ‚ eo quod in eius fa-
vorem ipse facere non poffit instrumenta , in ‘quibus caveatur ‚ alterum fib}
debitorem existere, vel eum alteri solvisse, vtm l. de eo, (ῤ’ inl. DWRb-ssff de·

fhlsts‚& ita de ndit Cravetta vbisicpra, num. 66. (ῤ’ ό 7· ex ‘Bam &Baldo in l.
ficonsitlt. ffi e adopt. ·

13 Contfariam Τ tamen sententiam adversus Bart. imo quod libris campso-
rnm, & banchariorum pro tam se, quim contra se,&in favoremTertij cre-
datur,tenent Aymon. vbisttpra num.62. ,Melia in const'tetudfflczrzftit. ι. §- 5.
num.25.Menoch. vbisitpra num.22.Et ratio, quia ipsi nituntur, est efficax,&
multum vrgens, videl. quia cum munus eorum circa pecuniariam m utuati-
onem‚& caetera superius relata verseturin eis,pariter eorum fides probatur
vt in l.]i quis exargentariisfflffationemff de edendo. Qo iure etiasm proba·-
tur, nullam eorum effe fidem , fi quid praeter eorum officium gestum foret.
In tabellionibus vero secus est‚i j enim aliorum contrastus, & gesta,tantum
in scriptis redigere possunt, atque in hoc solum eorus-n officium versatur,&
in hoc fides eorum tantum probatur‚non autem eis permittitur,vtpropria
negotia gerant ‚ eac'Jue in scriptis pro se redigent , &in hunc modum hanc ff
difficultatem resolvit idem Bart.in d. 55. numularios.loquendo in his argen-

³ 4 vtarijs five numulariis,qui fidem ri publico habent. † Qiinimo &libris mer-
catorum,quibus cx statuti dispositione fides adhiberi debet , tam pro mer-
catore, quam contra eum fides erit praestanda, vt voluit S'tracha de mercat.
bocoffi ra citato, num, 64. Qinimo etsi consuetudine fit introduetum, vt
aequatis fides adhibeatur libro mercatoris , qudmcarnpforis , consuetudini-
erit inhaerendu m propter vtilitatem commerciorum, vt post Bald. & Salytu
in l. exemplos. de· probat. tenent Covarprae'i. quaest. cap-22. num.8. Menoch.
vbtsttpvnnmanaec tamen consuetudo <secundum Covarruviam) non et:
settemere' admittenda , sed tunc demtum cum aliquot ex caufis δε circum-
stantiis iustificaretur, quinimo & hoc cafu adhuc manebit iudicis arbitrio
vt possit talem controversiam discernere , iure δὲ aequitate perpensis, δί

⁷ loquendo in cambiis ‚ & banchariis, quinon sunt de publico apprssibati.
alle

