[amputatiostptima. 559

ὠ pecorum, an vero pro aequisportionibus‚fitfizcienda ,θ Et antequam ad quae- ’

stionem hanc pemeniamus, videre opus erit, an commtznitaspasbuorum ex:

inamemortalt', vel antiqu-0 tempore contrafia. aliqubns ex caufis,ſsparari Cf«
dassqlvipoffitssn qua difficultate, resolutive dicendum erit, quod com muni-
tas dividipoffit, etiamst ὲ tempore immem'oriali existere probatum fuerin.

, quue lat& resoluunt Affl iekus decgsione 290.Pctristm constla34. Plotus in rma,
de t'nlt'tem iuranda parua t'mpreffione 35· 49. 71.;7. [hstelan l. 5, tit. 3, de Impro-
privs yrenms del conceiopart.9.n.2.(b wrm. lib. ι. varia cap. 17.nu. η, Aven-
dann'o de exſsqu endis mandam 1 partsscap4sV ι nemrim de Franchis dec2s3em.
6 Anton. neffimus decifi. 7!- Gutierrezde iuramento confirmatorio 1. parm-ay.
49. Qo fundamento ficpraesuppossto in principali quaestione nostra varia:
sunt Dd.sententiae.

In primis † namque dicendum videtunquod fi de parte, quam quilibet τι
populus in communione posuit,n0n constiterit, computatio terminorum
δι distributio fieridebeat‘, habito respe&u ad capita animalium ‚ five ad vi-
cinos cuiuslib et ex p opufis compascuis, argtexta'n l.quaerebaturff.'adl.Falcz'-

. diam,1‘bi‚eius quod extgipotefb, pro ratafit dtstrt'butio. Pluris enim egent de-

r cem pecora δε personae‚quam quinques& in divisione communium pascuo-

, ‚rumplus habet,qui plura bona & praedia po ffidet.vtin l.tel?atrix. §.fiffssſsr-

’ vit. vendicetur, & loquen do in aquarum divifione, ita dicendum rep utat
Meno ch.l1·b.2.de arbitr. cast} 128. num.2.Calcaneus confiL34colum3aex texum
Lpecoris cum l.ſsqnentz'.ffi deſsrvit. rustic. Franc. Marcus deczs223.0dofred.
in Lvsus ars.ffide νβ 2:5²· habitatione, vbi † tenuit‚quod fi duobus [egatus fi t ς
vsus paffipussqui sufficiat pro decem equis , & vn us habet tres equos,alter ve-

· τὸ septem , vnus habere debeat tres,alter vero septem reliquas partes.

Contrariam † tamen sententiam, imo quod cuilibet vico aequalis pars 4
termini fit in computatione applicanda, non habito respectu ad ovium vel
vicinorum maiorem vel minorem quantitatem, colligit Albericus in l. vsus
pars er text. ibi. ff de vste ὠ· habitat. vbi dicit,quod quando pascuumlega·
tur dffiobuffi δι alter hahet decem equos ‚ alter vero centum,aequalitercuili-
bet sunt pascua praestanda‚ non habito respectu ad maiorem vel mitiorem
numerum equorum.Et ratio ea est potiffima secundum eum‚quia ita adsor-
bent tot'um pascuum decem, ficut centum pecora. Et in terminis hanc ean-
dem s ententiam tenet Greg.Lupus in l.26.tit.31.part. 3.verboplobaftn despues.

Vbi dicit, quod fi constat quantam quisque partem in communione contu-
lerit, .eadem pars illis fit praesta11da, si verb constare uon poffit‚ omnes ad-

mittanturprq virili. ν ,

λ”ωτίῖιεῒ pro hac sententia facit ver& in individu0,quia vbi aliter non ap· 5
C cc ο paret

