‘De Ratioeinit's ddming‘str. Cap. 23'. 30 5

aut multum divitibus .- huiufinodi enim famulis iure-‘optimo vinum vetus
” ministrare poterit,vt in terminis tenet Decius z'n l. 3. col.1ffficert.pet.quam
sequitur Purpuraffls ibi, n.15.& eos refert ὃς s equitur Fadilla in l-praeses.n.17.
C. de firv. (ᾖν aq. Vinum autem ὲ tutore pupillo praestitum, neutiquam erit
in cicula recipiendum, quia puer nutritus vino ‚ nufiquam pervenit ad bo-
num finem, ita gloffa issa marginalis,in lquifilt'bzm· ff de alimentpupihprzsta
nisi-aliqua iusta causa, vt infirm itatis, vel convalescentiae, adeffefi·
ff S V M M A R 1 A.
1 vator tenetur bonamfidem agnoscere, ὠ· debita minorisftlvere.

¹- ε Ἱῐιτον, si adversics chirographaerios‚& veros minoris creditores temere litiget

nomenesin'pnpilll, vel adulti , nomino proprio in expensiscondemnatnr.

v ’ · 3 vidmimstratmnem cum libera habentes , non stilum civiliter, verum ῤ’ nau

ruraliter ( tantum) debita aliquando so‘lverepoffttnt.
. 4 Exsteutor testamenttan debttzr per dffimfi‘um praeftrzptzzftlverepoffit?
5> lnftro ecclefiastico non curatur det'ure civili, in rebus tangentibus ad exone-
. rationem izm'inae defiznfli. .
6 Admintstratore5 ( regulariter etiamsi liberam habeant) naturaliter tuntum
” φ debimfilvere non poffimt.
7 Admimstratorfisa‘ exfieo capite nedum denariumfilverepotest.
8 'Admimstrator etsi generalem cum libera habeas, illageneralbs otestaes intel-
ligitur restric‘la ademistis tantum, que iitrzsss necfftatem abent. ’
,9 Mmdantem adz'dmandatum extendere, non est veresimile , ( ad quodipſs
compelle¹ non potest. ) ’
’ 10 Testatorfit'ubeat exſscuto ri testamenti, vt omnibussz‘tis creditoribus filum, ’
non tenetur illi Jo'l vere, qui instrumentum elidz'btle habet. ’
u Mdminzstrator βίων-ε potest debitum domini, de quo constat, per vnum
testem, (βψ creditoris juramentum.
12 Judex‚ qus arbitrum z'n cognoscendo habet, an bonamfidem in iudicando
agnosberepoffit?
13 Arbiter filiam equi tatem prae oculis habere debet.
14 Confiientia impellit homines ad solvendum quod debent.
15 Testatorfijubeaat, vtdebitasttaftlvantur,credere debet iudex, quod veluit,x
, vt etiam naturaliter tuntum debt'tuso'lverentur.

:e vbi equitasssldm eft attendenda ‚filw debet, quod ex fila natural} obliga:
tiene debetur. ι .

17 Lissi cum minore vel domino fit agitatu, &videtur Advocato dubia, metu
staturarum expenscirum, non debet administrator cedere lita& negotium
mdfinfiim relinquen-‚alias de damno ob eim neglzgentiam evementi one-
ratur. ” ,2- q 18 Ad·

