De Rustica-ini& adminifl. Cap. 14. 173

«l

j ’· aa& in proprios vsc'ts convertat, qna paena iure parmarum* puniatur.

x ἕο·- Κςεεριονρεεκηίανὶιω,]ῑ easstzopert'culo rectpiat,an em licite in proprios v·-

κ os convertfflta?
31 Depofitaerq nnnqnaefrumemariae2 qualitenpnniantum fipqfitip'ecuniam in
³ · proprios vfits convertant. ·

Ἰ ‘3² ‘Bttormuratonvesslregius thefflurarimmelpoliri'admimstratomquicumpe-

' cunia siti domini fiznclum comparavz't2an lucrum inde ftzffum amittat, &⁸-

dn re ipſs? emppmstao domino applicet, fi hoc eligat· dommus.

¹ 3'3 Ros comparata ex aliena pecuninfi non constet, cui comparata fitfflunquam

priaesiaemitur empta pro eo, cuim ef} pecnnia.

' 34: Pecunia filma, in dubiopraefi'tmitur effifilvenris.

35 Rem emptam per admimstratorem expectmia domini‚an quilibet ‚ cuius ess
rat pecunia ‚ etiamfifit maio r, cum reditibus petere poffit ? ·
36 Admz'mstratores ad emendum constitum, tenentur emere pro fitis dominis}

1 37 ‹Admintstratorfitraficavit cum pecunia minorisaelRezpnblicae ‚ an Res-

publica vel minorpoffitpetere„ (ῥ’ eligere fibi restitui pecuniam cum ln-
cro, etiam vbi tutor nomine proprio trqficavit ,ἒ “
38 Pecunia, quando alicui vffit est destinata per dominnmffe'mper debet espra-
- rata ad titum vfiam.
39 Habens dilationem dlegemon dicitur effl’ in mora‚ante dilationis terminum}
40 Daorsi cum pecuniapupillt annuum reditum ( unipſs ffllvebat)redemir,
anmincr poffit petere tlh? annus? red1·tum‚ac fi fibizpfi fiaffi’t comparatum?
41 Debitor quodammodo estfi’rvm creditoris. , ’
42 Contranus (ἐτ’ άζίῦνιτὲἶψβπῒείκβενη natura?

ι 43 Mercator fi deceffit filio ffib tutela fratris, vel βίῃ [ἆτ’ &iam mercatoris reli-' ’ἰ

ο
ae

Ho,&zpſs tutor non collocavit pecuniam pupillarem ‚ an debeat onerari
de lucris zpfim pecnnia, 'acfisdcz'etjasfhzffi’t cum minore continuata, hoc
minore elegente ‚ an vero de reditibus communi bus o'ne'randusfit tantum?
44. Tutor qnandofhcit illud, quod ex necfftate officq tenetur , licetfirciat no-
mine proprio ‚ videtur fizcere pro pupillo.
45, Tutori‚qiaei infilita neovtia aggreditur, damnum quod ex tali negotiatione
refiaeltaet, est adftrt'ffendum. ⁶

Qaliterde pecunie} mingnssmlegmmxdzxfform , sint nAdminif‘
⁷ stratores onerandi Ξ s
Astenus ptsaefationes quasdam ( ad meliorem rationum dispunffio-

nem >attig1mu5modbverb opus est, v.t iam ad partitas accep ti & dati
’ Y 3 ν 3⁶³*-

