3³82 Wunnoza'e §stobar

domi affisteret,expendiffetvt in l.1.§fipupillis vers item stzmptm lit-ek ffide tua.
tel& rasio.d1strah. ej* ita tenetBanus‚d. ca. ι, ‘au-3. cumſsxſsquentibus. Dia
cit tamen zbinw. quod fi tutor extra domum, suidomicilij divagetur, pro
colendo fundum, fulciendo domum, seminando , vel metendo legeres pu- “
pilli,ex quibus ipse decimam fruffluum percipit, ex l.fort( wlattffimefi'te
loco dicmur) cum haec omnia ex necessitate officij faciat , δε facere. teneatur,
neque expensashuiuslaborishabere debeat. Idt'lue colligiturex Alberic. m
ΑΜ Μισγψκω. primipalibmfflde admimstm. tutor. ὠ inl. 1.⁴6.fi>sr,.*pz'lli5, de
tutrel. (9'0 ratio dystradasz'n alerem veyfic.&nota Cod.deprocurat.Boerius in con-
fflerudissz'tnrtcenstbm tetulo de c072ficet,jurustarmperffina§.11.c0l14mn.2.12aul.
&Angela'nl.mu711'tor1'l⁷m.C0d. communia de stccceffion. C'affbmens in constaeemd.

' Burgnnd. rubr. 6554. verbo efizz'la dt'tefoe‘ma Rachus de (urtam efide confitet, e
quaest.10.()roscim,in lfitm tmffalepaffiks, loannes Garcta de erpulf& 20. ‘aumff
11. Avend. de exeqi man . 1. par. ca. 4.71.4.Mexia in pragmatica pamks concla- Δ
numer. 71. Qam sententiam ego veram intelligerem , vbi tutor-,exiret civ i-

’ tate ad videndum operarios qui laborant in vineis ‚ vel messibus iuxta eivi-
tatem ‚hoc estintra terminos civitatis. Si tamen extra terminos civitatis*
in aliquo⁸vico ‚ velmunicipio se conferret ‚ pro videndis dietis laboratori-
bus ς non inficior ‚ quo minuscxpensailla extraordinaria fafflain equo ὅ( -
famulo ( quem alitis c011du&urus non est) illi fit de pecunia pupillari sol-
venda ‚ vt fic evitet damnum, licet non capiatlucrum, vtſsntiuntfitpra rela-
ti mrim-&forte- tamen hac in re dicipoffet‚ quod supposito ‚ quod ex tali
labore tutor decimam fruetus percipit in Hispania > pro decima etiam par-
te, sumptuum horum excomputationem faciat , ita vt minori novem par-
tes harum extraordinariarum expensarum o‘nerentumtutori verb decima,
quae sententia fundatur ex ratione texta'n l.pro locionCAe anna&- tribualib. ιο.
vbi quiplus colligit, plus solvit. ’

3 5 ⁷ Quid † autem fi tutor, vel curator constituit aliquem procuratorem ‚ fa-
&orem , vel solicitatorem ‚ pro administrandis & uerendis rebus & regoti- ²
is pupillaribus , & illi salarIum ratione huius minificrii constituit ‚ an quod
datum esthuic fabroriflcl solicitatori‚ illi in calculo sit recipiendum?Et pro
huius-articulircsblutione ‚ prius videre opus est, an tutores, vel curatores,

Ι huiufinodi affitores five faetores , & solicitatores eligere poffint ? Et in ter- ⁷
minis dixit Bart.in l.a<fl·or.vers?3.quaeroffrem totam habe.quod tutoribus nou
est fimpliciterpermissum creare afioresffed ob {minentes causss‚puta infir- ·
mitads,absentiaemobilitatis, & aliis similibus , idc'13 probatur notissimet‘n ρ’.
fin.insti.de curanvbi dicitur, quoda&ordebet constitui decreto judicis prae- Δ ’
cedente: licetBart· in l.decrcto.ffidc admtmstam, affirmetpoffe constitkpi istst*

msto-

