De flamini& Administ'. Cap. 33 · 459

tesfiendo confirmado por se'ntencia del iuez. qtae de la camstz conociere ‚ la talſsno
teaciase executa sin embargo de appellacion‚&c. Cum ergo tertius non fit no-
minatusapartibus‚ nec ipsi in eius votum consenserint ‚ neque aliquo mo.
“ do illiiurisdistionem prorogaverint‚sed a iudice fit ele&us‚non poterit eius
sententia cum voto alterius( duntaxat) conformis, executioni mandarizcum
„ nullo modo dici poffit‚q‚uod nominatus intertium a iudice, videatur apar-
⁴ ’ tibus nominatus admotus} de arbit. Qod enim sup radietum est,quod faeta
’ iudicis δι partis aequiparantur , debet intelligi, quando iudex ob contuma-
ciam partis aliquid fecit ‚ prout animaduertit Bald. & communiter omnes
scribentes in ddfi ob casqffimssde' eviii. Ide0q3s1 iudex praeceperit partibus,
vt tertium nominarent ‚ & ipsein alicuius contumaciam eum nominasset,
· forte executio locum haberet in eo, quod iste tertius cum altero calculatoff
repartis effer conformis, alias secuS‚& fic cessaret inconveniens, de quo sae
’ pra na. Et fere in terminis dixitBald. in d.l.vn.n.4.cle hb,- quaepoenae nomina&
m lfi q.10.C. de contrah. emp. Qod {i electi sunt Ξι partibus arbitri, adhibita
, periurij poena , fx eorum arbitrio non pareatur ‚ deinde iudex ob eorum dis·
cordiam tertium eligat, &is fimul cum vno ex duobus concordet , quod li·
cet sententiae non pareatur ‚ poena compromissi non committetur. narn
sententiam tenet etiam Imola in c. Qntavallia. n. 13. deinreiur. in terminis
nostras Azev. in ddfi. quam ponit in [ι’ lofil.39.n.1.v bi praxi hoc receptum fu·
isse testaturRurius pro hac sententia facit, quia cum legislator non praebue‹³
rit responsum in casu, de quo agimus, licet in petitione fuit comprehensus,
standum erit iuri communi ‚ qui &reliquam calculatorum ,†a‹ppe11ationem
admifit,gl.in auth. de 5.·Εριβορᾼῖ.ωσοπονηοςψενόοψε etitae‘onem, collat.9.& tn Β
d.c.z·nn0tus·t,de arbit.Bar.in aflff. oeconomos, n. ll. Casiis enim omissus videtur
relictus sub dispositione iuris com munis.l. θ cum dotemgffiso'lm.matr‚Barm'n
Linsta‘rssde iurefisbi. Pet. de &main trastde Canon. Epzsc. c. 4.n. 7. vbi dicit,
quod quando lex disponitin certo casu, alius casus similis in eadem lege uon
expressus, habetur pro omisso, imgl. in canonae depraestzmpt. † Facit etlam,- Δ
quia iudex concedendo vnum ex petitis, videtur alteru m denegarer,rz'tzz Bec- 4
cim confi55·n.{1.R0la72.conf61.77.11.vol.3. Et fere in individuo dixitssart. in l.
&ststne,9·.1.n.1.de minor. quod fi interrogatus de duobus, respondeat affir-
mative ad vnum, videturresponderc negative ad alterum , idss refert Surd-
deczf69.n.6.7.& 10. Vnde cum lex non disposuerit idem in hoc cafi1,quodin
alio, & prorsus diversa militet ratio in vno quam in alio,non est inferendum
de vno ad alium , quia &separatis non fit bona illatio nec argumentatio ‚ vt
2'71 l. maturantem. nihil communeffi de acquir. poffiffi LPapin. exuli,ff. de mi„
worda, -VI-“mnct'sc- Poncinibq' in tracslm. de lamq's , mmm-9.
Mmm 7. Praea

