 

‘De‘Ratio‘cinicir adminift'. Cap. 33. ’ 4617
habeb, quod inte'rim‚ quod Hieroymus ὲ Corrar, huius cancenariae praesuk
‚¹ mbtitisfimus ‘in aulis affistebat,semper detulit appellatio'nibus, qu ando vnus

calculato r cum tertio ἃ iudice nominato erat conformis , δέ semper exsecu-

’ tiones revocavit ‚ eoquod intentum illius legisagnovit‘, tanquam Vnus cx ,
‘Regiis Se11atoribus,quieius constitutioni, ni &nox-,interfuit , vel saltem in
Regio· Senatu expertus fuit. ’ ’ ⁸ ·

- Ideoq; praediGtis non obsta ntibus negativa stutenti'aetenenda erit ex fun-
, ἁευησιπὶε superius pro ea addufiis,quae ex sequentibus corroboratur? Pri·
mo† quia vbi Iex in aliquo ειέῐῐιι peragendo certam δὲ determinatam forma} 1 2
requiritmon shfficitd} id peraequipossens fiat‚itassald. cap.1.de militevaffilh, ’
qui conttaemax est. ὠ· in missaqffiratur, 724. (Ide lim comesta„ Bartof. in Lnon
x finstlzbez‘z'0ff1destatul20mz'n.ldcoc'1ue,etfi faekum Zmdicis& partis aequiparen- ¹
⁷ tur, wffipm contr-arfa fine-emm aeppr'ebavimm 5 cum pro forma reqxiiratun,
-. quod parcellaesad l³oc‚vt exsequi poffint) per partium cn}ci1fatoresfint pro·
banza-amhn& ad exsecutionem illarum proderit-‚quod eas vn-uscurn tertio ἆ ⁷
,ἰιιάἐες nominato firmaverit z quia Iex ipsa Regia non alitet’ cxstcutari ra·
tiones voluit ‚ quam (ἶ <arculatoresffpart1'uminicsem placitum.consenserint. 1
facim* quia omnis foruna 1'13 astu adhibenda ccnstetur substantialis, &de cf- ἱ ς
sentia αξὲιιε εαὲἙρεΙιί.ἰη l.comparati0nes.Cdefide instru0Jafiin [aff-’de lib.praet.
‚Decio confilio 532.Et haec sententia frequentiori nostrorum Senatorum voto
“ approbant-‚Sc ita tc11et‘Azevetus locoffigrra citato> vb'rita prasticatumfuiffe
testa tu nrt-uma. ¹ ’ · ’ ' γ
’ Nequeh uic sc ntentx'ae obstat rex. in d‘K27LrecopiKpro contraria sementi&
addkt&a.E1·im0‚ quia textus ille solum quuitur in illo casu particulari ,scist-
; ’ζὲτ,ςιι;ιηᾶο iste affessor fuit τὶ Rege ipso elec‘kus, cuius integritaki & pruden- -2
³ tsae multum cst tribuendum mikitatt'lue ibi favor Regii patrimonij ‚ stu filei,
xcui quam plurima priviiegia iure speciali competunt, vt m [Μὴ 'ff- deiura·
ἵ fifth& in ῥίνη-Μ Zenone, <3² {bl DoHorffi Gde qdadssttmnq praeftript0' pJOUt‘et·
iam mssitat favor cultus div-'ix1i,in ca11ffi,d..ff.oec0n0mqs. Qnimmeth-ad ven--
¹ ba ἄλ. attendamus, soffum quuitur in calcufis & reliquis exig112ip1‘aeiudicij, ‚
In aliis autem catifis gravibus δε pon derofis neutique appessatioi’se'remota 2 ,
, reliquarum ipraedisto assessore ‚ & vn'o carculatorum ‚ exsecutioni manda-
2, ri praecipsts ‘Ut in acl. 27- ibi, Pero fiendo cosi deimportanciay calidad , occur· .
ran al nuestro conftz'o‚.paraquest nombre delofhera‚ſsgnn los paraciere qui en st
junte contos AEchoscontadw'rffl· y affi’ffbr', ‘'7ss effb’ffney* (ampla lo que ala masor
parteparaciere.Qnimo ’δι’ in cau fis gfavibus δε ond erofisssententia εὶ ma·-
iori parte lata non exfeqttiturffl apartegravata gerit‘ffi'pplicatiointerpofio
taffltin diffiktbi. Yq'uede lae dicha determinacion m qual quier manerat? asa 2
· Μ m m 3⁸ .)'‘'.PPl²''

