 

‘DeRatioct‘nipi admim'fl Cap. 30ss ¹ 435

spondetur, quod issi fruzstus pendentes non censentur pars fundi integralis?
numeralisvei quotitativa‚ five praedicatnentalis , sed est pai-s quaedam inte· ²
gralis respe&iva‚ habito respe&u ad praesentem eiusdem fundi statum, ad
hoc scilicet,vt petitorin restitutione fundi, & fundum & pendentes fr uetus
percipiat‚quos er< natura rei vendicationis habere debet , &ita declarat C ο-8

.„var.lib.1· Varia. c.3,n.2.c.15.71.1. „ ' γ

ᾗ Neque *letiam obstat quod ἒτιιέὶιις maturi augent haereditatem, vtin l, 25
in lege Falcidia ‚ pro contraria opinione ὲ Baetio addufflga ‚ quia ille tex. loss
quitumvbi agitur de deducitionc Falcidie,quo casu quilibet fundus haeredi-

s tarius , vel vniversa haered-itas iudicatur& aestimatur secundum praesentem
stat11m‚taiiqtiain vnum corpus integrale ad hoc vt Falcidia vel Trebellicini-

„ ca deducatur ex ipsismet rebus haereditariis‚in quibus colendis vel benefici-
andis ne vtique baeres laboravit. Vnde periniquum esset, vt perciperet hae-
res fi·u&tus,quos non lab01·affet:qui enim non laboratnon manducat. ³

Nequc† etiam oberit aliud fundamentum, εὶ Baetio adduehnn,in quan- 26

ff tum dicit quod fruc-“cus de pro-<imo recolligendi, habentur pro recovlleffls
ex text.in beatem 9'fi’dfipamw'r‚fflde lng. quia regula illius text. (impliciter
&absolute finnpta,non est vcra, vt ex malm ostendit Palatius Rubeus in Ru-
brica de donat‘t‘on. §- fiper tomam& maximi> n.11,vbi distinguit ‚ an sunus in
fffvombilibusflcl odiofis. Quinimo & fi quis vendiderit fundum frufflbus
pendentibus & iam maturismon hab'ebi'itur pro recolleftis , ita vtvendito-
ri cedant, sed pro rata emptori& venditori accedant ‚ nifi aliter austum fit

Δ inter partes„ Et haec est vera & communis sententia,vt eleganter ostendit Io-

fiph.Ludovicus dec·z'J‘.'·79.per totam. ³ Ex quibus concludo ‚ quod cum in czt-
su,de quo agimus ‚ solum atteneatui· ad laborem tutoris vel curatoris ‚ fi in

ι fruffibus colligendis,'conservandis, δε distrahendislabora'vit, omnino pro
iameiuffiquod laboravit‚deci mam habere debeat‚ex supra relatis.

, Praeterea &inpropolito dubitabitu1⁴,anfipaterpupilli , tutori qfaeemfilio 27 ’
fico constituit, aliquid legav'i't ‚ illud legatum debeat in decimam imputari ? Et
dicendum videtur, quod debeat imputari, eo quod animo compeulandi
cum decima(ex dispositionelegali debita)conceffum videatur‚ex dostrina
Angeli conf163. vbi tenet , quod fi testator exsectum-isui testamenti aliquid 28
reliquitwidetur'relic‘tum in satisfaffionem laboris in exsecutione testamen-

,- ti impendendi.Et eandem sententiam tenet Alexand.in l.1.n. 4. ff. deleg2. &iz

f, eorum sententia suffragatur ex doctrina Alberici‚Bartol.& Alexh'n aut-hem.

.’ praterea.C'.vnde vir (ᾔ- vxor. vbi Salyc. & Iafifimul affirmant‚qu0d fi † ex di· 29

spositione statuti ‚ 'superstiti coniugipauperi ,κ quarta bonorum coniugis

5} predefitnffi debea‘tiir‘2'ffmoriens aliquid superstiti legaverit,debet tale lega-

* Iii² 2 tum

