626 Wunnozd'e* &stobar ,fi

vfusfrufms cum pro prietate‚wi72 ahl. deffinffa. (έν indm& verb.fic&v tffc ἀφ’ 4
minium < & fic eius vsusfnaetu-s) cofolidamr cu'm proprietate rei-emphyss
&euticae ‚ vt tenuit Ias in l.2.nu.zoo-.C.dejure emphyteut. Gratus confimmstq,
lib. ι. Ergo cum militet eadem rati& ‚ mudum-eriz argumentum- de emphy- ⁴
teuta ad vsufruffimrium, δέ itagbnessafivbsistcprae,&aleipraeludfitidor.21;{m.zss'0
Decius in authent-qni rem.nu.5. GdefficroffincL ecclesi ὅ( ante eos Speculatozl
in tinde emphyteusi-n. 1²9. ὃ( ita tenet Melina libando Htspem.primogen.. cap. 7,
n. 8. Barbofivbifitp·ra, numan N γ “
1 9 Vlterius quan-itur, † An, quo-d superius de vffifrufm a-rio diximus, st'tlssicez
quod haer’es' vsufrucstuarij non debeat habere panem fruetuum peudcmio
um tempore mortis vfirfruetuarij ‚ fit fimpficizer verum? In qun,- diffismltm-tc
ζ reie&isDo&0rum attercationibus) breviter δε resolutive distinguendum λ
erit , inter suffitus in arboribus pendente& ἃ dom-orum poffcffionesyfivoe
annuis redditibus δέ obventionibus , exiliis namque frufftibas pendmm- ,
bus nullam haeredes vfilfrufwarij partem conse qui· debent , fed- ommesfruf· -
&tus pendentes tempore mortis ad dmninumproprietatis fundi integrali* >
ter pe1·tin6t,ex texam §.2³5 verb-Iastia de rernm dew'fifflJs verhstd‘qu‘em v. its-v Ἴ
fruffusfhndipertinetfflon aliferftnffnumdomt'mezs efficirmz ςπαηξβι ipſs· eos aa·- ,
ceperit , ὠ* ideo, ltcet matum ftufffibzu‚ nondam mmm perceptio) desqffbrtty
ad haeredes mu non pertinent ‚staldozmno pvoprxetatzk asquirnmun Si veri>
agatur de computatione pensionum dssmemm ‚annuorumreddinuum 5 mk? ’

obventionum2idem est prorsus qnod de fruffibus pendentibus, qui-a dc ΡΞ· J

sionibus v'1·ban01·umi·dem est ‚ quod de &affitibus pendentibus in rustici&
praediis , vtin Ldzvvrtio.§.n0n sblnmverssdepenfiombv γ ,

si verb loquamnrdc pe-nfiomibus fes-‘vorum , Ρῑωςωᾶἃιιζίῑιίο dividi debean
ant pro rata tffinporisffltm d.§.nonftl52m.& in §ffz'aezſsr-w. δέ est te:‹.apettus im
vffifmaestuario quuens in [fiopermffde vfiaefrnfixbi pro tata temporis, quw· ν
vfusfi'tnftus durat, divid-itur emokumentum stipulationis inter proprieta-
rium& vffifruffimriumjdc‘iue probaturinlfi communis ſsrwm 55 fiffde stquss· J
Ξ 0 ffatstrvonEt-ratio differem-tm ea cst, quia⁴s fruffiu ex arboribusvdpssaedii'ae ’
tamvrbanis quam rusticis non percipiuntur ‚ nifi certa· palte anni, hoc est,C
tempore-praefinitaesolucioz'mis-, ὅ( ideo mikhs tempusvpetceptionisattendi-
t-ur,vt' in dJ2dfinHa2ffde vsttfrafl..0perae vero serv ovumquohbet diexp effeb-
p‘rvidfftunvt mla-ffde aperlzbererquohbet enim die eadem vtil'itas-ftopor-
tiana-buit& ex issssis quaeritm: , δέ idcoprQ tempore ,qua-dunavitvsusftufflus‘
ζ ac fi realiterpercepti fuiffent) ad fruetuarium. pertinebunt, pro reliqum
aeempore ad propri-warin m. Ex qua distinfiffione conigium explicatio ad id, «γ

Ι qued, Hooetomanmwdixit in ὠμήν canstqmnter-col. ε. adfinddzicfiniw Lex ·
ems* χ

