ἰὲι Mt'mn'oz de EscobarJ v
&chirographa contreaann'occultan‘t ‚ & retinent, in d. l. 5. ibi, E los que
tienen de dar 'quentajunc‘lo wetstculopraecedenti. ὃ( in tutore hoc ipsum sentit
Bacca ubisupraaeap. 13· num. 17. - ’

s ¹ Adversus tamen praediciam' conclusionem urgettext, in l. tres tutores,
ff. deadministramuror, ubi tutoreS, quipexfide peregerunt administratio-
nennnon d icuntur com ree'cace res pupillorum31gitur fi furtum est contrem
‘statio reialienae invito domino, tatore'smtiamfi psrfidi dicantur, propter
iniquam administrationem, ⁴non tange'n latrones <Sc fures dici poterunt, ad
hoc, ut ab ecclefia ffltrahi poffi nt. Rursus pro hac sententia facit , quia etfi
fures dicerentur isti tutores ὃ( administratores, adhuetamenimmunitate
Ecclesiae gaudere deberent, cum non poffint dici fures manifesti , quibus
iolis Ecclesiae immunitas denegatur, utin captficut antiquitus. 1 7, q. 4. cap*
inter alia. de immunit. (forks l. 4. tit. ι r.part.1.ibi, Ast como s> lcs latrones ma..
nifcstosque tieuen los caminos e Ias carrerasddeo isti admini {ratores ad Eccle—

fias confugientes ante redditam rationem, vel reliquorfi solutionem ‚tan- 2⁴³

quam {implices debitores reputari debent, quibus proculdubio immuni-
tatis Ecclesiae p: 'ivilcgium competit« ’
” Pro sedanda'tamen hac d afficultate dicendum eri't,qu0d dispositio ddsr
tit011.p.1.(pr0 affix mativa sententia superius relata) locum habeat‚quando
ν, tales administrarorcs,tutores‚colledkorea five exastores tributorum, vel a-
lii similes administratores, vel eorum &flammante redditam rationem se-
cum bona, pecunias, vel libros rationum in Ecclefias conferunt, urcolligi-
tur ex decisione text. in l.13.tit. 2.lib.1.&in l;2.rtt,19. libs. in nova legum regni
collectionem enim tanquam publeci& manifesti latrones ab Ecclefia extra-
huntur, praesti ta tamen cauri one , quod in corpore non punientur, ut in d, l.
8 ⁷3· Secunda † tamen‘conclufio, scilicet, quod immunitate gaudere debers·
locum habet, quando hona, pecunias, vel labros secfi in Ecclefias non con-
tuiecunt ἢ ta ἒ. enim castitanquam {implices debitores reputantur, δε ι’ἰῇυ-
nitate Ecclesiae si cut> caete-rin &audere debent. Qm sententiam tenet Ro-
, denSnaxaifrz &manee Iosgouiernosff. 5.n.t.l. affori. Covar0l.2. varia.c.2 ο. η. 14,
9 Sed adhu22³scontra istos perfidos administratores ad Ecclesia& confugien-
τες, medei-a non deficit, quia creditores poterunt adire confilium Regium,
- {10 ὃ( v,iz-birni· iliis schedula Regia ad hoc,uraudices & alguecelli iilos † impu-
ne ab Ecclesia extrahat, ac si publici latrones essennut tenet Ozene-s infin}
commumopindz'temF·nume1 ι 3 , Valdes. in addit.adR0der.Suar.uhi [ttprfiutier.
inpraffbq. laq, 10720 190 ubidicit, quod fi hoc casu judex ecclesiasticus mini-
stro-'3:1stfitxtae<tales administratores avacclefia exrrahentes ) censuris eccle·
fiaihcisgravatet, eosve pro publicis excommunicatis declagaretQVim illis
manv·

