 

DE RATiociNiiS.

Tutor, stemille cic iedditibus 'rerum pupilli
quolibet anno collegit , & minor quoli-
bec etiam aimo ducenta pto redditu an·
nui redditus solvebat , an adhuc tunoriu-
wgram decimam ex mille habere debeat,
c 30,n.xi

‚Tutor , mspeffiiu decimae ‚ aiiloco vsufru:

- >έξὶιιειτί][13[κειτιιηςᾼοαιῐς
Tutor re‘putatut creditor minoi-is, respit-‚Chi

fiffustuum ale collectotuiii de bonis pu-

pilli pro decima ratione laboris fibi debi-

ta‚c.30.n.14 ,
Tutor nobilis exsecu tatus pto reliqui} tute-

‘ lae sui minoris , an nonsdato fideiussbre·
indemnitatis ‚ quem dicimus Hispanice, ,
decanea-tiemo ‚ poffit carceribusmanci--

ari,c. .n.10

Tii'toii ‚qiig forma , quibusve clausulis cau-
telata debeat praestari liberatio sive qui-
tatio,vulgo d15m,finiqiiito,adhoe‚vtple-
iiiilimz'iliberationi?coiiscquatur‚c 37⁴¹·ss

Tutorzi minore conventus pto reliquistu-
tclae, vel cuiae, antcfitille solvat‚opponete
debet coram iudice ‚ qualitei‘ipse minor
solution-Ii reliquatus exposcit, vtlibi or-
dinetur per iudice qiiidfacei‘c debeat ‚ Sc
dt: ei⁹ otili ne solvat , alias si vltioei solve·
tit& minor pecunias solutas ex reliquis
male ct'isumseritme vriq3tut01 etit ab alia
solutione reliquorumlioeiatiis,c,40.n.z

Tutoris liber fi aliquam paiccllam falsam
contineat iii exteris ctiam parcellis falsus
vel siil'pestus de falsitate liabetur ⁷ & tu-
toi ci imeii salsi committit ‚ ὅ( obici infa-
mia iiomtui·,c.40.n.7

Tutores ‚ licetco quod occultaverunt ali--

quid in rationibus pupillaribus-in du-
plum condemnetur , nontamen vtfures

haberi debciit,c.4z.n.14.

. Tutore iri poena dupli condemnata‚e0 quod

μ

ί, ””

s

aliquid jurationibus occultavit duobus-
„ tamen aunis elapsis talis poeua duplicib-

illo exigi non potest,c.4z. n.i5·
Tutor velem-ator ‚ li fine dedecore pupilli

, veladulti , donatiouem facere recusare
Ἰ non potuit, pecuniam etiam cambio acci- ν

pere potest pro donando ‚ vt evitet deco-
&cionem lionoris sui minoris, c.42.⁷n.20.

Tutoriregio , an decima fiuehium renui
aliquo calu praestari debeat prohibere?= c.
28.niim.37 Δ y

Tutori magnatis vel titulati, an integra de·-
ciri'ia fruetuum status ptaestaxi debcatpio
lab01e‚c.28.n·38

TvRi’iTcR quis recepit pecuniam pro faci·
endo i·llud‚quod gratis facete tenebatur,

comp‚t6.n.4
V Acca, ὲ quo temimi'e sobolis ptociea-

tioni sintaptaemass n.11

VAtoR aniiuae pensionis, live fruitus fundi,
aii ex valore frustuum vicmotum praedi-J
oium arbitrati debeat, c.16.n.38

Valot fiumenti,velaltei·ius rei venalis ‚ non>
debetconsidetari‘, nifi attento communi
pretio‚pro quoin publico foro vendeba-
tur‚tempore solutionis,c.17.n.23

Vaior,li:311ege, pasto, vel statuto municipa-
li, alicui rei iit affignatus ‚ ὅ( aliqua res fit
vendita habita fide de pretio pro certa pe-
cunia (veluti pro centum scutis aureis)&
valor illiuspecuniae fuit :iustus ‚ interim
quodvenit dies solutioni destinatus , an
compelli poffit emptor solvere tot scucos
aureos,an verb solvendo valorem ‚ quod
illi centumscuti habehant'tempore con-
metusliberetur,comp.25.n.11*

VAsAttvs non tenetur sequi dominum su-
um ἐ. quo feudum accepit pro expugnan-
disinimicis , nisiquatenus adidl'uppe-
tunt fruetus feudi, c.25.naz7

Vasalli'is non tenetur rationem reddere do·-
mino sumiti fortalitio , vel aliquo alio si-
mili locoexistenti‚c.7. n 3.

Vasalli tenentur subvenite iieceffitatibus
doininorum,c.25.s11b ητις·

Vm praelens tei status ‚ in futurum‘mdicat
damnum ‚ inspici& attendi debet quod
factu temporis accidere potest, c. 6.n.69.

Vbi ex ratione librorum non reperiuntur o·
mnia scripta fuiffe‚sedaliqua scribere ad-
ministratorem omisiss'e , praesumiturra-
tio doloseconfesta‚ c.10.n‚37

Vbiagiturde 'integro libi-0 rationum inter

dmultos ‚ de vno tamen negotioad omnes

pertinenti,si viius ex istis sociis libn‘i {io-¹
* 3 at,

