Comparatio ossava. 521

beant territorium , sed seeundumpatrimonij qualitatem possideant, quia

isse ι quihabet minores poffeffiones , debet etiam vti minus pascuis ‚ vt te-

nuitBertrand. d. cims'39. &corifi 202. vol. ε. nu. ὅ. Et de hac quaestione latius
dicam m trac‘sa. de jure pascendi. c. 18. ’“
’ S V M M A R Ι Α.

1 Lucra inrervemffi·&matrimomo non dicitur, mfiaere alienoprb (Slnto.

2 Computatffi qual;·terj'z’tfizcie72da , vbz agitur de dotsbm prim &ficundae
Uxoris restituendas ‚si in primo matrimonio m‘htl lucratum apparet, in ſs-
'cundo verosic.

ς Communia Aiorae inanis &fine effbffn est circa traditionem dotium , pri·

s .
mae cb* ſscuna'ae vxorps. -

CAP VT XIII.

Qaliterfitfhcienda computatio vbi agitur de restituendis doti-
bmprimae &secundae vxorbs. Si in primo matrimonio nihil
reperitur lucratum , in secundo verofic.

NVL Lvs (fere >dubitabit vnquam, † & quin vbi primae vxorjshaeredes

, cum secunda vxore concurrunt pro sstisfae‘tione & solutione dotium, ¹
, prius dos primaevxoris fit solvenda , deinde secundae vxori fit satisfacien-
dum, ex vulgata regula, qui prior est tempore, potior est iure, de qua-in lJ.
qu' potiores tnpign.habeantur.Et haec sententia [σεῦ etiam habere videtur,
vbi in primo matrimonio nihil fuit lucratum ‚ in secundo verb lucra δε con«
Α iugales acquaestus subsistunt ε non enim lucra intervenisse dici poffunt,nifi
‘⁴ ptius aes alienum {exsplvant ,Lemnos aes alt‘enum,&in l. Musam ff pro fficio.Illud
enimin bonis effe dicitur quod superest dedufto aere alieno, Lstabfignaru ,·
§.bonfflffide veslvorfigmficd princeps bonaffieodem tit.Ex quibu s omnihus Ξ-
prazfelatis dicendum videtur quod calculatores (hoccasu) prius adiudicare
debeant dotem ptimae vxoris , quam dotem & lucra secundae, quod qui-
dem fieri debet, vbi bona mariti solvendo non essent. Si tamen huiusmo-
dibonavtique solvendofint , tunc intrat nostrae quaestionis dubitatio. Et
quidem multum interesse videtur, an dos proxima: vxoris ex acervo bonorum
prius deducatur, qudm dos ſscundae vxoris cum lucris ,θ Si enim prima dos ex
*zicervo prius' deduceretur ‚secunda vxor forte magno afficeretur danum, &
incommodo , vt ap erte'patebit exsequenti exemplo.
Pone , quod prima vxor dedit marito in dotem 400. ducatos ‚ δε in hoc
matrimonio nullus fuit coniugalis acquaestus. † Deinde maritus secundas· 2
Ἴ nuptias contraxit ‚ cum iam non habuissetin bonisplus quam zomducatos„

Ccclc‘ 2 , vel

