De Ratiociniie administ. Cap. 4. . ἡ 19

, δε bum sequitur Celsus in ejus additionedicem, quod tali casu judex procul· ,
dubio tenetur differre ex-ecutione', nisi, qui petit rationem ‚ fit in mora prae- ’

¹standi informationem,qualiter ille damnatus sua bpna aliquo modo ad- i

ministravit, Josepb. Ludovitdecis· 7 o. num. 1. Peguera quaest. crim. ε z.

' Ulterius du bitatur‚an fi ‘l'quis fuerit condemnatus ad reddendum alicui 1

rationem, statim compelli possit ad praestandurn fidejussorem pro reliquo· 9

- rum solutione. [η qua difficultate dicendum erit, quod quamvis talis ten'e-

ntum& compelli poffit ad praestandt‘i fidejussorem de 'iudicio sistendomiini-

¹me tamen illud dare tenetur de judicato solvendo simul. Qam sententiri
tenuit Caecialup. in naehde debitore fiaspem fugitivo , ex nuni. 9. usq3, ad ¹3· &
ejus sententiam firm avit Palatios R ub.m l.6 6.Tauri.nun1.360R0dericus Sua-
rez in tit. delos emptacamienros, verfitdterius nota, num. 4 . &in hunc modum,

& sub hac distindkione est intellzgenda decifio Genuenfis 164. num022. (5⁵23.

’ . quatenus ibi dicitunquod obl gatus ad redstndum rationem, tenetur ar.

· tem liquidam realiter offerre, 8( pro residuo liquidando debeat dare de-
jussotem. Nam debet intelligi de fidejussore, dejudiclo sistendo, non vero
dejudicato solvendo. Et haec interpretatio est nimis utilis ad evitandum„
vexationes administratorum , &ideoillam digito ligabis , quia hic casus
quotidie contingitin praxi.

Qaero† itidem, An fi administrator uti liaspeflus de fuga captusfuit ‚ ad ῐη- 20
flamiam petentis rationem, ἐν* calculatoribus nommant, ambo, ve! unus tum ter-
rio in hoc (merdant, quod administrator nibil debet, an eo ipso ralis adm iqssraeiur
appeuaetione vel reclamatione non olstanmdebut i carcere relaxari lib‘or‘e, ό· fine
cautione, an verosubfidejuffou ,t Et hanc quaestionerm dum ἤιε scriberem„ ’
habui de facto, <Sc videtur dicendum, quod fl quis fugiat eo tempore ,·quo
debet reddere rationem ejus. quod administravit, eo ipso adversus eu'rn fit

. presumendum, quod dolum in administratione commiserit, ut in umbem.

·de cossamibue, §.fiven contigerit. coactione 9.leg.3. C. de excae. tributorum.
⁴& ita tenet in terminis administratoris fugientis ‚ vel fugam praeparantiS,
Paulus Guillandrus‘ in traam. derelaxatione carceratorum. in qua-stldefugaein-
carcerati, verficul. quaro primo, uum. 5. ubi dicit, quod {i ministri iustitia ‚ viel
alii, ui alicui adm inistrationi praesunt,tempore syndicatu<‚vel quo re‘dde..
re de‘lxnt rationem administrationis suar, fugerint deloco, in qno admini-
strationem peregerunt, &ubi rationi villicationis reddere'debu'ctiint‚ re-
gularitet talisf iga fazit semiplenam probation& contra illos, quod in dolo
fuerintin taliadministrationetigiturinteiim‚quod causa diffinitive fue-
tit terminata, relaxari non debet administrator ‚ nisi praestitis fidejussori.
bus· ’

“Ca Sed

