,1DeRatioct’ni13‘admtn4stCap236„ , 433
’ὀ S V M M A (R) A.

ι *Rath nihilaliud est‚quam hinc inde-compenffitzh.

2 Liquidatiodebiti‚quod compenffiripetitumfiin continenti offeratur, a„ de-

· beat admitti? -· ,

3 Adminzstrator ro reliquie vnius administrativnis conventus, creditum ex

’ alia admim'lssatione compensdredqfiderans ‚ infl reliquorum exstantem„

, ⁷ an audiri debeat? ’ ⁷

ἓ ⁷ 4 Credtwr de decem ex ctffzficietatis, anpfft compelli tlla compenfire cum

¹ “ alq's decem, qua cx alta stationefi‘co debitori so'lvssre tenetur?

Ῑ , 5 Depqfitarius annonaeftumentariae , an pqffltrin exſscuu‘one· reltquor'tim‘ obs-

{scere compensdtione'm? ’ ’ ” ³ s<

6 Socius ‚ qm aliqusddebetficietati , αὴ volens compensire ‚ qnodfibi ab alio
exsscqs debetur, att-dim debeat, ,θ “ ⁷

7 Damnum, quod imputatur fici 0 mali-administranti, an compensstur cum
commodo, qnod ipſsficietati acqug'fivit?

X ο ·
De exceptione compffnlkgiyn} αξὲειῇῐκ exsscutionem reli-

Ι . ⁷ quorum opposita.

Dministintorpro reliquis administrationis exsecutatus, opponere so-
⁷ iet compensationem, de aliis parcellis ab exsecutante ex alia causa fibi
debitis. Ideo videre libet, quo casu similis compensatio admitti debeat.
⁵ Et inprimis dicendum videtur ‚ quod compensatio cuiustunqtie parceliae
liquidaenon solum in rationis redditione, verum &in eius exsecutione ad-
mitti debeat. Nihil † enim alind cst ratio , quaim debiti δε crediti hincinde ⁴1
’ compensatio vt scr-ipsit Consultus in l.fi quis ex argentariis. ρ’. rationes-fffde
edendo. tenet So cin. consil. 149. verfic. ex quibus infirtur. An gel. consil. 132.Ale-
xa'nd. consil. ig. ml.2.Guid. Pap. in trafb. de compulfiriz's‚ εἴηῆ.» vbi † co rii·- τε,
pensa-tionem ‚admittendam reputat supradidftam , non solum inipso αξὶιι
. reddendae rationis, verum & in carum exsecutione. Hocc‘1; more apud Ga}-
los obtentum fuiffe testatur , & plures pro hac sententia adducit Tit-aquen.
de retraff.l1gnag-gloff23·n.4.Menoch.[z'b.2.de arbt‘tr.cap.14.n.1. vbi addit, quo ἃ
fi iu continenti offeratuxliquidatio debiti,qu0d compenffiripetitt1r‚omn'i-
no fit admitte-ndassx textit {n Lex cauſsa. C.de com enfiz't.ibt'‚ Eum verb‚qui ia.
ν dicati convenitur , compenffltz'onem pecuniaefibc' bitae implorare poffivmemt'ni
dubium est· Pluraque in proposita refert Par]adoaliha,rer‚quott'dt'anar.'cap.
finppartffaJ-maeni-sso. ᾖ 4 . ' P ἵ
⁷ Α ἱ . ,ΡΡ '2' sed

