‘De ‘Ratiociniti’ adminif'i. Cap. 9. 1 09. Ἴ

= scriptionem tantum bonorum , de iure facere tenetur, adinstantiam illius.
cuia, interestJolemne inventarium conficere detrecstet , ipse ‚ qui inventa.

’ rium fieri postulat ‚ coram iudice δὲ tabellione , adhibita omni juris sole.
manate, illud inventarium conficere poffit,eo mod0‚-quo in posterum fibi
magis lit consultum , magisque via fraudibus praecludatur , & ita senscrunt
Alexand. δε Cuman. relati& secuti ἓι Gregor. Lupo in l. 5- tit. ό. part. 6·gl0ffi
verbsas· demi-uidc'fue tenet Monticulus de inventario, cap 6. num08. Ruinus
,confi19.lz'b.2. Haec erit optima cautela pro interessatis: Nc quid per gratiam
vel colludium fort& subducatur, vt in 1.st queis intra. (f de bomproscmpt. Et vt
melius & securiussciri poffit3 quae ‚ quales quantaeve fixerintrcs ‚ quae tra-
duntur vfixfrufftuario potienda , δι vtapparere possit tempore finiti vsus-
fru&us,an aliquid ex inventario fuerit alienatum,quidvetempore perierit,
vt tenet Burin l.1.§strvus,ffide ventr.tnpoffi‘mz't.& facit optimc ratio text.in
l.6.t1t. 2. lib. l, recopil. Qinimo <Sc inpr o polito dixit Salyc. in l. forma, ffi de

cenfib.quod ad hoc , ne fraus fiat in-rebus inventarizatis, quaelibet res debet'

scribi aestimata‚ne tempore restitutionisalia fimilis formfi,diffimilis pretio,
restituatur, & eum stquitur Guiliclmus Maineriusin Lquo tutela‚num.59.ffi
deregaur.& quod ita in Francia vsurpetur,testatur Chaffancus in conficetud.
Burgundt'ae,rubr·.6.§.6.verbospar inucummanum.5.ve7ficul.suria auteml’ar-
lamenti. Ma tth. de Afflist. dectJ.342. num.3.. ·

Vlcerius in proposito dubitatur ‚ an suppofito,quod in d.l 6.tit.2.ltb.1.re.
copilnmn imponitur poena contra Episcopum, vel parochmn‚inventarium
non conficientem de rebus Eccrefiae , adverffis eos adhuc juramentumin
litemdcfcrri poffit ἲ* Et videtur dicendum ‚ quod cumin casu praedifto lex
illis poenam non irrogaverit , juramentumve in litem deferri jubeat , mini-
mr} contra ipsos lit deferendum ε Odiosa? namque & poenales dispositio-
nes minim& extra castum-‚in quo loquuntur-,extendi debent,vt in d.l. odia, ὠ*
in Leommodzffimeffd'e lt'ber.&posthum.. ὅ( ita in terminis tenet Felyn. in cap.
cum.deputatz·.de mdia-Barbam in acum t'n·officiis‚n.1·o. dc restam. moti ex sen·
tentiaglmin ca;fi;.quaest.3.quae· nullo-modoperinittit,vtEpistopi& reffores
Eccl'efiarum „ tutoribus. vel· curatoribus affi'milcntur‚.ibique plures diffe-
rentiae rationescumurant, & eandemscntentiam tener Abb. inc auditis-,de

m integr. restintenentc'juepluresalijrclata ξ’ Covar. in ca. de testam-nudo. ·

Contrariam· ᾖ tamen sententiam. ‚ im& quod adversus Episcopum vei
restorem Ecclefiae3inventarium. nonconficicntem· d'e rebus Ecclefiae, in li-
tem jura-ridebeat-,eo quod⁴ fi'mil‘esfint tutoribus, & curatoribus , tenetSo·
cin.conJ.'46.1.part.Affli5t.deczfi6y.nn ,zPl'otus-df in lttem turando‚§.4. me. 85⁰⁴
in parua impreffioneAEt haec sententia probabilior apparet ex eo,quia eadern

O 3 aqui„

32

