610 ·Munn·03de &stobar

VENmn saepenum-ero solet‚quod filia fit εὶ patre dotata,& gener dotem
illam amittat ‚ ἅ· hac ratione ab eo repeti non possit ‚ δέ tali patre mor-
tuo,filiailla,ad collationem cum aliis fratribus concurrit , & demum> com⁴ “
pntatbres faciunt portionem fitiae computando in ea dote'm fibi ci patre dae
tam‚ipsa vero illius dotis amisi} ἐι marito‚1·ati0nemhabendam non effe con-
tendit, sed integram ὃ( aequalem ‚ prout caetcris fratribus ‚ portionem fib}
praestandam < prout fi dotata non fuisset) expostulat. Dubitatur modostAq
1 {stafilzaz'ustitiamfive'aa ? In qua difficultate dicendum videtur‚quod† frlia
incivilem rem defidcret‚ad hoc enim inventa fuit collatio,vt servet'ur {qua-
litas inter succedentes,a7g.text. iamt liberisCde c·0llatz10m'b:&1‘nl‚fin. Cod. ¹
2 commumvtrmfih. indiam< †aequalitatc namque concordia interfratrescon·
se1·vatur‚vt pluribus adduffis tradit Ant. Gomez‚2‘n l.29.‘I}mrz,ibiq; expres-
δὲ cavetur, quod do'tes & donationes propter nuptias debeant adcossatio-
nem per filios δέ filias adduci. Qod fi dicas, mal& poterit filia ad collatio-
3 nem adducere dotem, quae non ext-at in rerum natura, respondetur , quod †-
dotis coliatio ficri potest , tanto minus accipiend0,ex text. in Adam< quidem.
petiti 0,G,rlec0!lat.z'ln·: Cum eo mmm in artem tz'ln· delatiesiecceyyiomzpatris au-²
j3-rrepossnernssc.Qae sententia compingatur ex dostrina Deci] conszobcverfic,
ᾳ 1043· vlnvbi † dotem loco legitimae saltem partem illam pro dotc,receptam
” in legitimam imputari tenebitur,alias autem collatio non haberet aequal‘ita-
tis effe&111n,dc qno fi1p1·a.Con.tm. l-memim'mm. Gdelegi. &team 2'22 audac. ,
cle lasrcdsth intestato venient& l. ὠ· 35. mtllam verosollanffi
ἵ· Sed praediffis non obstantibus, contraria sententia tenenda erit. Imo, ³17
quod fi filia fine culpa'sua dotem amifit , dc bonis paternispraesentibus tan-
tmmquantnm quilibet frater, habere debcat‚habita conlideratione isthoc,
t computetur in legitima illud, quod maritus eo tempore facere potuerit.
1 Idc'13 manifest& probatur 122l.1.·o'.cnm dos3ffi de collaudo-tisfl‘bi: Qodfiiam di.
vorttttmfins-Mm qsLmaritus nonsttstlvcndo, mm debebit integra dos computari
⁴ mulierz'std id, qnod ad mulierem potest pervenire, hoc est, quod fucere maritas
f, patuerit.Q11i111i5†sufficit‚quod filia illam accionem licet inanem conferat,
’τί iss-mark* de aeqnalc‘tnte dommdllnd quoque: ὠ· in aad). quod locum-,ade col-
lanvbi Bald. ὃς Saiycet.c01mmmitcr te1'1en·t,quofdvfi1fficit, quod soror cedat
fratribus five‘acervo bonorum‚a5tiqnem quam ipsa habet contra maritum .
inop‘eQ& non solvendo effechmi, & ita tcnet gl. in d,§.cnm dossverboypo-
Vt effi (susam-201‚Benedtffuss iu 7·ep-et.cap.Rcza'72utizu. verhossdatemqu-ammazade te·
stam& ita fuisti: iudicatum in Neapoiitano Senatu ,testatur Affli&.dec.247.
mamers?qnaertsmr. Baefa de melt'oramlisfiliabm ratione dotzlsssi 16 .n. 34 Ajora
nullum pro hacftmetm'a refirens 3.p.q.14.71.49. Ethaec acho ex officio & ht}-
mam·

