324 Δ ἃ Qunmzde &scobar

nes ab administratoribusfafiaestn calculo recipi non debeant.cum vulgafre·

1 fit juris axioma, quod † twutoradministrator donationem, largitionem‚svel

liberalitate'exercere non valeat‚de· rebus sui prineipalis,ex' tex. inhvlt. ff de
curatfiriofll.tutor ad vuli. l. Lucius ς. vltimo. ff. de admz'nz'st. tutor. l. pallum “
, ικναῑονιὲίζᾶεραὶἶιὲκΕῖ ratio est, quia donare est perdere, Lfilz‘usficmi'laasff ,
de domabit in prbcuratorc Caefix risaest textus apertus in Le. §ffde offic-procur.
‚Caefhr.il7i,Sz' vendzk‘ionisfirmqstiffltonis·‚vel donatiam causei qu'id agitfflihil agit. '
Et in tutore idipsum probamin-[sutor ad militm& 1³7} l.Lucim.§.fifflde ad-
mimst.tutor.Q1.od† in tantum verum estat neque tutor vel curator minori

² donare volenti aufforare p o ffit,vtin [J. in princip. ff de tutel„ όν rat. distrah.
vbi cavetur,qu0d fi † de fausto tutor tafi donationi wikoritatem fuam §mern
3 posuerit,tutela⁹ ‚judicio teneatur,quasi dicere vefit,quod illu& quod ita doJ ’
natum est, ei in calcufo non recipiatur, vt eleganter intelligit Cava'lxcanmle
tutore n-zzz-Caldas in [st curatorem habensaeerbofine curatore-n. - 120. C. dein ·
integr-restit& i n ἢ Syn dico Reipublicaep raedista sententia probatur in ἄρνα-
hzbere.§.planc.ff2quod vi aut clam ibitht etfi locorum publtcormn procura-
tto data est, concffo tamendam non est ‚ Εἴ getleraljter.‘in quaelihet admini-
stratore, videtut. textus z'n l-ſscusffirz'ost. ff. de mantaemtffiz'baQytajn admini-
strationepatrinaeonqmanumtffio non est‚Et hanc sententiam δε εόηςὶιιῧοηεηῖ
r exten dit Fadilla in Lpraesss.n.n.C.de traqffcflz'on.dicens‚quod ‘1' administrator
civitatis cum Iib'era minim& debitum civitatis remittere potestjeo ‘quod re-
mittere &donare idem est‚'vtin l.» Ncſsnm‘us Apollffad lcgfalcid.§fi debitori.
abel-Capera> enim videtur , eoquod liberatur. *facultas enim donandi ‚ in tali)
mandat-o non videtnrconcessm· idt'Jue probat textam Leontm juris civclsk re-
gulmffde pastam et Aviles'in cap.praet0;hap30,glofflverbbgrac'iaCaldasloco
sttpra citato-[oamGarfiile expensscapgomywerssmde inpraelatzk. Qo fit ‚ vt †
nequ e accepto ferre procuratore< ui libera, licitum fit ³. l. per procuratorem.
&in l.inspirandumfflsutorffide acceptilanlafin d.l.praefis. π’. 14· Alciatmr023.
facie> quia †'neque. appellationi fin 'causa minoriss interpofitae renuntiate
7 potr-:ibex Bssald.2·n l· fi. §.fija 73ff de tempor.appell.Tira queHa'n-lfivnquam-mero- ’ ’ f

&donatione largitusmuffi· Etin praelato Ecziefiae, quod etiam-demate non
puosfit debonis Ec'cle'fiae2probat manifest& taminl.4.t1'?.‘14,.·pfirt.· 1. &in l. 8. ,

itt-21.eadpart.Bobad1Ha lz³b;3.pofit.cap.8;J2u.800 ν. ’

Supradiftam † autem conclusioneinlimita primb} nifihxodifc‘efper‘adr
ministratorem donatum effer-5 tdc‘p ex consuetudine terraefa'ce1·e1i·cet,·ex tem
xtuin &mett-ruma} donat.2bt‚Datae rei quantitas ⁵ &idem terra confhetudo est ’ ⁴
. diligentius. attendenda Et h oc ipsum iu re F. egio: ιτ. vc tr· ι· 1'n-L5 tiz-14 para-giba*
9 Puera& indefifiteffbnfichas de pequennas cofiu ,- anfique nost arenosbaebaffm lae ’

cosis

6

8

