‘52 12 Munnozde &fio-lucr

‘cuffionz'bm lib.70.quam sequiturPetrus Surdus ‚ plures Docffmres pro ea „re-
ferens, in confi. 80‚nu.17.& 18. vbi dicit, quod debitor, qui habet duo instra-2 ³ f-
menta quitatoria, vnam solutionem potest repetere. Qod autem in dubio > {-
non fit praeswuendmm quod credito&⁴ binam iolutionem acceperit, tenet' ·
Mascard-.de probat. concl. nanum„ 28. · Ι ,
Quod ego veriffimum credo‚vbi vtraque quitatio in eiusdem personae fass Ὺ]
vorem faffta fuiffet: secus tamen vbi vna data fuiffet patri administratori, ²
& alia filio haeredi, pro reliquis rationis convento, quia hoc casu bis reliqua Δ
soluta praesun'wi debent, co quod praesumitur, quod haeres bona fide credens
patrem eius ‚ vel antecessorem non solviffe ‚ pro exon'eranda conscientia Ἰ.
defunffl solverit.1ustam enim ignorantiae cauffam habet, qui in ius alterius ⁹
succedit, ex ‚vulgata regula iuris, qm in im. Qod maxim& verum e-ffct ‚ si Α
finita administratione &reddita racione administratoraliquibus annis vi-‘ χ,
xit, & creditornihil ab eo perivit , argumento eorum quae notant Βοᾶο-
res communiter? in [stubba lislaevz'affidepofitz'.& in l. qm'Romae‚55. Λημνίας. .- ’
ff de verborum. .
6 Qd†aute1nimpot·te11tl1aec verba, de msto, in quitatione apposita‚vid<,·
rfflprdu‘apez ex nnm.1.cumtribmſsqq. &y adde Surd. coffmo. καπνός. ’

S ‘U M M A R I A· ⁴
ι Rationes fimelcalculasae, iterum dispungi non debent ‚ maxime fip-rimoreda'·   s
ditaefiterunt per modum syndicati onis. „
2 Cantela adhoc ‚ quodstmel redditbs rationibus ‚ admimstrator amplius non
molestetur. ff ss ‘J ’
3 Rationosſsmel redditae ὠ calculatae, an denuo dzspungipffnt‚ vbiiudex in
approbationbsstntentia reservabit dolum, vim &fraudem in illis redden· Ι
dis contentum?
4 Sententia iurzis reſsrvatz'va, cus'usstt effeHus ἒ] ¹
,Γ Sententia ἁ calculatorz'bmsttper parcella in iure confistentt'bau lasa 2 &stab ’
ea non appelletur, nunquam tranfit in rem iudicatam. ⁷
6 Rationes fingel redditae, non ffllumpoffitm? ren-amri , vln error intervenit ia ’Ἰ
calcula, verum &stin iure erratum fierit, vt quia adiudicatum fi-n't vni ’
quod revera de iure admdtcandum non erat ‚ vel fi collatio fim' fhcslzz cnm⁴
eo, qui non habebat im collationis. Ἰ ”
2· Frater vtrincjf coniumsi‘us st in fiztzzconcfft ‚ &frater illim vtrz'nq} ceniun- ⁷
Em, eim hereditatem cumfratre ex vno latere tanturn coninnfz‘o diviſse ’
ruffin &- quamlo, quomodove, talis divisio erronea retrat'z‘ari valeam?
3 Error calcu-li intra quantum temporaspatinm retraHari valeam?
9 Iudex’

