N
namu. vers (ly ideam Hoc dixit Mascard. de prob. lz'b.2.concl.819. n.38.Fran.
Vechius confi 67. -n.25.' ἢ Et ratio est‚quia res ista habuerit originem εὶ con-
³ tra&u‚q11ia tamen, vt inquit Boetius locosttpra cit.omnisconie6tura † cre-

*scit contra fallitos, qui ad mentiendum faciles surm& infamiffimi , idcirco
τ ex ista mala praesunaptionevpoffimt torqueri, quod tamensecundum Fari-
nac. aL n. 35. verum-erit, fi criminaliter agatur, secus fi civiliter, exfiepra rel.

’ S V llll M! A R I A.

1 Liquidatione accepti fizfflnvel ex instrumentis guarentzgie's ‚ vel ex admini«

De Ratiocim‘ir admimst Cap. 21. 275¹ ,

125.

’ stratores confiffione, art ‚ antequam dasirasz'o dzypurrqatur,poffit pro par· ‘
, ( « ,

titis accepte fieri exstentis> ? =
2 Lz'quidz'ad non liquidum non habet locum compenffiio.

, 3 Ratione incerti ‚ e.1.ficutz'o certi non retardatur.

4 Exſscutw certi propter incer-ra non retardatur contra tutorem.

5 Socim, quiposr'u’t capt'tezleinficietate ‚ illud ( fiict'etatefinita )statim Afficioj .

qus est [απ-ιτ, repeterepoterit,etiamst nondum sit liqptidatumstn amastri>-

. ⁷ vel lucraveritsscz'etas? ⁴ ’ . ’
6 Illiquidum exsecutioni mazndaripotest ,stin eadem instantia efficatione im

’ certum liquidaripoffit. .

„ 7 Crzpirale ſsmper ffiluum praesttmiturmist damnum ſscuttz vel amiffio probetur

δ’ Admimstmtor, fi tempore staesceptae administrationis inravit ‚finita admt'm‘ae

q stratione, accepta restituere, non poterit opponere compenffitionem ‚ ante-
” 9 Jm·0zmentum obligat praecz'se' adfhtc‘htm. (squam illa restituat.

, 10 Obligams adfirmem, lic‘et nort teneatur precise fhcere, ſsd ffilvendo interesse
’ . liberetur-,non liberabitur a fizfz‘o praestando, st in talipromzffione iuramen- .

tum mtervemt.
11 Iuramentum licet regulariter non obliget animam sttcceffiare's, quoad periu-
rium, tamen quoad oblzgasz'ones (ῤ’ εοπῑναῖἷιω illam legat„
12 Jnterim quod expensi ratio non recipitur‚non pofflmt capitula accepti, qud*-
tumcunq'? clara, liquida, &guarentigim exſscutmm' mandari.
13 Conventus pro reddenda ratione non sdicitur in mora, non offerendo, quod
. debet antefizHam liquidatz'onem reliquorum. ¹ 2 · ’
14' Jntroitus (ῤ’ exitus‚acceptzz &damffint admodii in ratione connexa‚vt nima
quam praeiudicet confeffio accepti, ntfi vedeatur ὠ examinetur expensi„
’ 15 eAdmtmstrator non tenetur aliquid reddere ‚ nificonstito prim de omnibus·
acceptis ὠ· datis , quod maxime procedit, vbipetitum effec , vt quis ad
ad reddendum rationemſsderet.

ιό Ratio est quedam accepti &dati commemoratio.

⁷ 17 Daci reputatio& compenffitz'o tutorimelalteri adminfflratori,perjudicem ‘

‘mm ε denegata

