‘De Rdtioct'nii} &miniffi Cap. 2 9ss 425

” alia Vlyfiponae,vbi difl- [exseri non custoquunan nonssltzm decimam bonorum
⁸ ‘Valltfileto extstentium,verum&Wyfiponenstum habere debeat ,ΡΙ n qua difficul-
. tate dicendum videtur, quod non debeat habere decimam fruecufi bonorfi
⁷ Vlyfiponae existentium, cumibilexfori non servetur. Vnde cum leges fori
’ ¹ nullam vim habeantmisi quatenus in locis vel provinciis vbi observantur-,vt
¹ inl.1.‘1·imr. ibi. En lo quefh'n o fiteren vfizdas y guardadas enlos dichos lugaref.
· Consequens videtur,quod frufims bonorumVlyfiponae‚non decimet tutor
vVallisol‘etauug Qae sententia eo maxim& suadetur , quia lex fori de decima
ω tutoris dispone115,exorbitata iure communi (quo attento nullum sal-arium
J reportabat tutor pro labore administrationis bonorum pupiHi, vt in dss Aa*
’ tutoribus.§.primpalibmffde admimst.tut0. & minim& ampliari debet, vt no-
tant communiter scribentes z'n Auth‚qu.zs aHt'ones.Cdeſsicroffinc‘l.Eccl. Raram
⁷ lamna opuli,n.6ff2de iustz't. &ilar- Arcade Roſsllb's in craekdaeg legitimationc. d. C.

” άσσιικΙζῂη.ᾖιι effiffliva, 72.30.vers.‘ vltimo pro zsta per totum.
' · Sed praedistis non obstantibus, contraria sententia probabilior apparet
‘ex sequentibus.† Primo, quia mobilia in diverfis regionibus existentibus, 22
iudicanmrnou secundum locum, in quo sunt , sed secundum statuta pro·
vinciae vel civitatis ,in qua dominus illorum bonorum mobilium residet,
‘vt tenetBaldm [mercatores per cea-Abi. C,dc commerczys (ῤ’ mercato. Alex. in
s· additionibus adBarmin l.1.colum.penul.ff.defitmma Finit. (3⁴⁴ confi31.col.2.⁸v0l.

, a& cons 19.verfſsctmdo tamen,lz'b.6. ’

” Secundo, † quia quod dc capite, idem de membris estiudicandum vt in 23

heum in diversisfl-Tde reltg.&sitmpti.fime.& fer& in terminis,hanc sententiam
tenet Castrensis const374· lib. 2. quatenus dicit, quod supposita consuctu-
’ ‘'dine,quae viget in Cabodistria‚ quod tutores superlucrentur ῐτιιᾶιις bono-'
rum pupilli , non videt cur non debet etiarn lucrari redditus inpraestitorfi. ⁷
‘⁷ . ςυρε percipere debebat minor, e'x inpraestitis Veneriis faf'tis. Et hac'Pauli
’ ratione motus hanc sententiam in terminis tenuit Baeza de decz'ma,c.34.n.7.
fhcz't regula c.acccffbrium de regjurjn ό.
’ζ Tertio, quia finis legis fori est,vt pro labore decima fruetuum rerum mi-
1 noris tutori praestetur.Cum' ergo pro labore tribunum& tutor etiam labo·
1 , raverit administrando patrimonium {xtra vrbem δε aliis in locis (itum,
ἶ neutiq3 aequum erit‚vt labor-eius defraudetur. Maior nam q; labor in ad-
i ministrandis bonis extra vrbem existentibus, quam in aliis bonis ‚ quae fita
ἶ santintra vrbem , versatur. Etide0·cum Boetio tenendum erit· Pro cilius
sententia facit,quod dicitPaIa. Rub.2·7arbr‚de>donmssimer vimi ,62.n.31. qua·
t'enus affirmat 2 quod in quaerendis lucris iuter maritum & vxorem quaefitis›
debet attendi consuetudo domicilii mariti , etiam respestu lucrorum alio

Hhh in

