388 . munnozde &scobar

Ego autem hac in se distinc'kione Vtendum existimo. Aut enim depost*-
t‘arius ratione costodiendi depositi ‚ in ahquo labore ve} incommodo ver· “
satura & hoc casu mod& ἐ judice, mod& ἐι partibus fit'eKeftus & nominatus
in depositarium , mercedem huius Iaboris habebit ‚ de bonis saltim deno· ⁸

- nentium,ex tex. in‘l.Gdepraebend0=.Sali.lib.1o.&⁴ in l multer in opusffilz‘narum
ff de c.&postlim.reverfi ἐπιβάντι inm tutorz'b.§.fiffdeaedmimstsuaCart. loco ·
sttperz'm citato. Tiraquell. de retmffaeonvena'55. 4gl.7.n.4.[vbi hanc eff e Gal-
liae consuetudinem testatur-:Autverbin lmlfoverfatur incommodo,sed est ⁶

urus ἃ nudus minister , eo quod pecuniasin theca deposstas custodit, & ’

ξος casu mod& {judice , mode> ὰ partibus eligatur ‚ nullum salarium habere
debetJta judicavit Rota Lucana quaest. 52. nu. 14. & Franciscus Marc) hanc
veram & indubitabilem- distin&ionem reputat, dectfi 444· Vzncent.sarr0c. ’
vbiffip.n.5, ὠν Gutier.detute.li13.3.c.7.n.7. ⁷ ““

4 5 An autern † exsecutores testamenti marium( pro tempore, quo elatave-2

rit exsecutio) haberedebeant,adhuc estin controversia apud veteres ἃ no· j
vos juris. v triusque interpretes? Et dicendum videtur ‚ quod satarium huius κ
iaboris habere non debeant‚vt in Istqubsad declinandumwerfstquidem.C. de ,
epzfiop.&cleric.ibi, nullopem'tm ex hoc lum-owe) oeconomomel eptscapofflelffi- ³

sroffimsbaeEcclefiae relinquenda& ita firm avit vincent· de Franc'hdectslmam , ⁴
6. dicens, itajudicatum fuisse 2 quod in tantum verum apparet ‚ vt fi exsecul .‚

tor iste aliquid pro huiufinodi exsecutione mcepiffet,peccati1‘eus exfisteret
vt patet ex eodem tex,ibi‚ In ommb. autem hmusmodicafibm coelestesjracun·

di.1ufficrffzn5·arumrernm admimstmtores expfflentfi qualicunq} lucrum ex v x

huiusmodz‘gnbematt'onibmfibz'm&acquisierint idc'lg partxto Jure cavetur inl. <³25
5.t.10.par.6.ibi‚Non denen tamar pamfiporrazon del trabalia que [επακ en esto,
stingum coffiAEt rurstls inferius subdit ; YlosObz'ffiosft contra effofiziff’n erra- Ἴ .
rz'an en quatro maneras,laprimera contra Dion-&c- Et in terminis hanc stn- ⁷ ’ .
tentiam tenuitadditio ad Abb. in cap.cumloa71.verb'o Ioanversz'vem addehae'o·> κ
εῖν in testamentis,gloffietiam (ῤ’ in [pecuniae verbo mandatur-ffidc alimen& ci· Α , .
barq's leganvar. in acumssloanfitpra relato nufiEtratio est, quia exsecutoss J
ris testam enti ministerium,ex sola pietate fieri debet,vtin l07.tz‘t.10.par.6.t‘bi3'
parque es ebra de piedad. Vnde cum opere caritatis,sem0ta omni sp e tempo- ,
talis lueri ἀ praemij exerceri debeat ‚ quipro illis exercendis , salarium , vel
aliud quodpiam recipit‚mortaliter peccat,vt voluit S Α Thom.22. qua. [amart-
ι. Navarr.in manualiaegzflyq. Sotm de justitia ὠ jure‚qnaest.y·.art.2. Quini-fi ,
mo ὅ( fi de fasto pro huiusmodi operibus charitatis faciendis quis praemium - -
vel stipendium aliquod reportaret ‚ condiffione— ob turpemcaufiam ab eo
q ὅ rep etl posset-‚Utin lfiff0de condistis„ οὗ t‘nqvemcauffl}L Ethoc maximeirrvffi Ι ,Α
Ver ⁷ ,

