600 v ‘Mmmozde &stolum

veniente pecunia ,quia validum cst argumentum dere ad personam ‚ w in l. ,
stngnlvfspum l. stquenti ff de vnlgssarthoiomaeus deHutio in affiatu <ie sub- Γ
stitutionibus c.5. verfin. wlff. , > ¹ ⁴ 2 ⁴ - ‘⁴ i
“· Contraria tamen sententia, imo quod εἶ’ fidejussore (pro eo liberando‘)-⁴·.
receptum in sortem computari non debeat, exeo suadetur , quia cusirtai'e
pafstuth non fuerit fafitum in limine commitstus, sednova vera& efficaci
causa ex postfaffto interveniente , justiffim& creditor censuarius illud cer-³>
tum quid accipere potuit , pro liberando fideiuffore a vexationibus & pe· ἒ
’ riculis quae insunthuic onerofo fidei jubendi officio. Magis enim creditor '³
praemium remissae εᾶὶοηίε consequutus videt-anquam aliquid vitra sortem,⁴ ς
vnde cum adtiones & cedi& vendi poffint , Vtin rubro &nigro de haeredi-
tate velaffifione vendita jus suum (accepto pretio) rcscfoepotuit remittere, ’ ,
neque illudpretiu m tem pore redemptionis accept o {Terre tenebiturssum ius .
suum extali remiffione periculo deteriorationis expofiicrunt. „ ¹
1 0 Rursus Τ quia datum ab alio quim debitor-2², creditori pigitomtitim vltra
sortem ex postfaEm ‚ nou dicitur datum pro ipsa mutuatione, sed magis pro “·
vexationis redemptione. Hx quo sospitat quitiam comm-afms innominatus, ”
’ facio vtdes‚ quo casu cessat vstrss piricuhiin &pmii-imptis ‚vttcnetiam ,
Butricarius in l.1.C.de mimicofiesmre,Ea}.2‘7: Lexxtss'm popa-‘los 575104. versat-m
almada- Snmmavzm'mre idque tenetcabailmus msym qqffiqszi hanc? 1 ”
communem Theologorum sementiam reputat. ⁴ ’
,Ego tamenin proposita qmtstione ita distingzieiidum existimo ‚aii cre·
ditor ex tali remiffione ‚ &liberatione fideiuffo'ris , aiio-xi periculoius stium ς ’
exponat, necne ? Primo enim casu absque crimine vfixrae licit& aliquid pro
’ tali liberatione recipere poterit, cum ,non solum ipsc liberet fideiussorem 23. ᾗ.
periculo fideiuffioni's ‚ verum ctiam ius suum ‘nmmifcsto peris-uio exponat ’ἦ
& sic erit intelligendus tex, m [periculz'pretz'tszxff. de nauticofoefzzore‘. Ogin -¹ »ἶ
imo&in simplici mutuante hanc sententiam veram existimat-Cabailinus
'vbzsttprfl q. 46. n. 257.eanixus ratione quia n'on recipis iiiam quantitatem ’ἐξ
nomin-e principalis debitoris, nec‘dc bonis ipsius ‚ nec eius occasion& fed >f
potius vt ipse fideiussor suam redimat vexationem , quam verisimiliter ex„ ,1,
speftare& timere potuisset-Quo casu licitum est creditori, aliquidvitra so-r- ,.'

“ 1 tem recipere‚vt tenet D.Th0r1'1.in traam& vsitris capy. Conradde commih‘

quaest.39.Sylve.z'nffimma verbo vficra el 10.quaest.34- θονυανλίῖκῑνανίανώῑ 2·.n.·-
g 4.admedt'nm. ’ ” 42„ 1 - ’
Neque his oberit fi dicatur} q’uod text-in dl. periculi-pretin'm tantum lo- ’
quitur de nautico foenore ‚ quia potest responderi, quod ratio d'ecid. illius
textus ad omnes alios contrafms ( ex identitate rationis) adaptari lva·- '
* et,

x

