112 “ ¹ &dannez-de §stoker

Et primus erit,si† ex consuetudine regionis vfiu‘patum,Seconsuetudi-
neincroduetum est, vt tales administratores inventarium non conficiant,
quiahaec consuetudo , εὶ confectione inventarii, administratorem immune
reddit, vt notat Bart.in [tutor qui repertorium, kumJSffde admimstrat. tu-
tor.Speculat -in riade &stramem-edit·circafinemsverfz‘cnlſsd quiafihaeros. vbi
dicit, quod† in confeetione inventarij ‚ qui cadit dsyiiabassadit atoto, nisi
40 aliter se habeat consuetudo ioci, in confecitione inventarij, Petr.Surd⁴deczs

222- mmm. Qod† enim fit secundum cousuetudinem, iure faetum- esse
1 dicimus , cum ipsa consuetudo ex iuris auctoritate vigorem sumat, vt in ρ’.
02· non scriptodush't. de inre natur. &hanc sententiam tenet Aym. Crauctaez'e
antiquita. part.limitat.4.nu.28.Porcelliuus de inventario, ca.1.nu.6.v0lum.6<
traflatnum. Roman. fingul.19.d·ecis.Genuen„van-nd. Qnimo etsi consue-
tudo effet iniqua,qui eam seru’aret,excusarctur ἃ dolo, vt notatur z'n τναὲἶΛε
mercatura, pag. 689. nnm.54. in haerede, qui intuitu consuetudinis inventa-
rium non confecit. Hanc eandem sententiam tenent Baid. PauL& lasin l.
fin,§.&fipraefatam, Cdeiure deliber. Guid‚Pap.m ῑναὲἶΛε inventario,m1m.9.
Plotus m Lfi quandomu. 5:5‚1'77 magna z'mprffone2C.vnde leo fit, vt s1 hae-
2 res conficiat† inventarium bonorum defuncti,secundum loci co nsuetudi-
4 nem, etiamsi formam iuris praetermiserit, non possit capi pro· debitis de-
funtffi-Et hanc sententiam tenet Ios eph.Ludouic.m [ἐν communtb. opinion.
fol. 5²5· illat. 91· Az emerus in lfinJit. 21.ltb.4.recopilat.nu.88. dcet'ssgr'enuengs.
numer.3.Etin terminis dixit Porcellinus‚ vbz'sitprae,quod si † consuetudine
4 3 fuisset viurpatum , vt haeredes no facerentiuventarium bonorum defundi,
non delinqueret heres, quitalem sequeretur consuetudinem, neque ob id,
creditoribus & legatariis ‚ ὃς vltra vires haereditarias teneretur, Gutier.
44 de tutelzd.cap.1.7mm.;2. quia† qui sequitur consuetudincm,non peccat,ne-
quein legem committitdfinff. dc pignota αὲῗὶολ. tutor qui repertorium, ffide
administrat. tutor. Percellmm d. κόλαξί Genuen. 56 ‚mt- 7, Ad probationem.
tamen talis consuetudinis non sufficiunt testes tantum, qui dc illa consuetu-
dine deponant‚ni1‘3&iniimul producantur sentcntiae aliquae,ex quibus con-
stet in contradic‘tdrio iudicio fuifl‘e non consuetudine iudicatum,·& ita,
'in nostra Canceihria quotidie observatur,ex doetrina gloffae ‚in cap quoni-
am contra. depe-obas, vbi cavetur , quod actum in judicio non aliter , quam
ex ipfisaetis judicis.libuspi·obari potest, & ita tenetCrotaeonfilJfl. num. 51..
Mastardaeonclufi 1392. nunt. 5. δέ ad minus deberentproduci duae sententiae,
quia consuetudo judicialis exbino actu introducitur, ex gloss communi-
ter recepta in rubr. C. quaefit longa consuetud & ita tenet Biuius lib. com. opin-
verJ? consuetudo nu. 2. φη. licet contrarium videaturteneri per Ioseph ,Lu-
douiC. ν

39

