computatio-(Spuma. 581'
quantitatis ‚ sum debeat capi de manuhaeredis , cum defalcatione quam
exlegis dispositione habere potest, ideoque legatum speciei melioris es· ’
se conditionis in terminis nostrae quaestio nis tenuit in lege primaff de legatis
primo· Λ, · ” s
’ J Pro veritate tamen huius articuli, prius videndum, δι examinandum
erit,an text. in all. quaerebatur, opinionem affirmativam supra relatam pro-
, bct, cuius rei vera cognitio pendet ex hoe, an verum fit, quod legatumli-
bei-ationis vel nominis debitoris, de quoin d. l. quaerebatur, dicatur lega- ⁵
tum speciei, an verb fit quantitatis legatum? Et quod sitlegatum speciei
respthu ipsius debitoris, cui ῑεῙίἂει est liberatio, tenet Angel. & paulin d.
§.apudlnliamquos etiam sequitur Cuman.1'bi Alexa'n dihquaerebaturffiaulus* ’
tamen Castrensis in d-§.ae udlula·an.tenet‚ loquiinlegato speciei, eo quod
legata liberatione virtua iter legatur quantitas, &perinde est acli pecunia
i brevi manu soluta effer testatori,& post modum effet legata‚quo casu du-
bium non erit, quin legatum fit quantitatis, & fieri debeat distributio pro
rata-proutinrvero legato quantitatis diximus, vnde fi testator cui quatuor
centum debentur,debitori illam summam legasset, & alteri centum le·
” gaffet,s1 testator110n haberet in bonis plus quam illa quatuor centa quae
eidebebantur, erit facienda defalcatio pro rata, ita vt debitor cuiquatu-
or centa fuerunt legata, quintam partem minushabeat‚& alteri legatario
soluat δε ita fiet iuridica computatio, & defalcatiO, secundum iura supe-
rius relata, , x “

In hac tamen difficultate Vincentius de Fra uehis, vbffiipra, num.11.post·
quam hinc inde plures anfrafiffls hanc pati difficultatem confitetur,cum
Neapolitano Senatufibi tenendum reputat, quatenus voluit δι iudicavit,
· quod vterque legatarius< speciei scilicet & quantitatis)commodum pro
ea parte qua haereditas est* solvendo consequatur, non apparente in con·
trarium testatoris voluntate, & fic approbavit sententiam* Angeli, Cuma-
ni,& Corne} qui pertinaciter illam defendunt. Ibic'lue decrevit,vtlegatum
faustum hispitali S. jacobi Hispanorum, non diminueretun· eo quod hanc
efle· testatoris. voluntatem· apparuit ex aliquibus coniefturis ‚2&:⁷circum-
stamus, quae. in dieto test'amentointervenerunt, exquibus non) difficiliter
conie&urari potuit eam fuiffe testatoris voluntatem, vtjhospital'e absque
defal'cati'one aliqua filum Iegatmnhaberet, δε ita est intelligendus text3in d.
Lcnm pater §.drepetoff'de legana„ ⁷
v Nec obstat textus in di, §Lquid ergo, vbi‘priinonominatus primo conle-

qui'tur legatum absque· aliqua defalcatiOne, quia ibi fuerat legata pecunia,
pro libertatibus certorumstruotum·comparandis, vnde cum pro omnibus

Dddd, 3 · non

