De Ratioczm‘r, administscap. 11. 159

Cardinalis Zabaressa, confi ¹53·p0st princip. dicendum existimat, quod tales
literae saltem faciunt fidem, quoad illos, quibus miffae sunt , & eandem se n-
tentiam tenet Nicol. Boer. deczs333. numadicens, praedistam sententiam

” veram effe, maxime imm-privatos, ac magis contram-os, qui publicas te-

x nent stationes‚seu banchae, quia tunc faciunt plenam fidem ‚ ficut enim sta-
turaeorum libris, qaoad ornnes, arg. eorum, vt notat Bam-in l.2.§.ilivus‚ff2de·

, iurefifhi fic & standum erit eorum epistolis , quae habenturloco Iibrorum,
eo quod de consuetudine ipsorum registrantur in libris magistralibus‚&eo-
rum sententiam refert & sequitur Mcnoch.de arbitr.lib.2.cafic94.nfin.& lo-
qu‘endoin epi-stola praedifto modo transmisi} ‚ eandem sententiam tenet
Senatus Genuen fis ,dectf2.n.9.& 142.n.1. vbi tenet, quod †1iterae,quae mit· ες
tantur inter mercatores, habent vim Bublicorum documentorum ‚ de con· ‘

> filetudine·locorum,in quibus maxime vigent mercimonia, ex his, quae no·-
tat Stracha de mercat. 2.p.n.64. .

An autem † bilancium fidem faciat in redditione rationis , cum libri ha- 6

beri non possunt? Dic, quod {ic-Et ita obtentum fuisse refert ‚ deczfi Genu: 3
1 mnam. 22. quinimo dicendum erit , quod fi bilancium fuerit ad petentem
rationem transmissum , eo quod non apparet, ab eofniffe contradie'tum,
tacite-illum acceptasse videtur ‚ δι ratio ex illo praesumitur reddita , vt tenet
Nattaconf4o.per notata inl-fifiliusfizmilias, (ej-⁴ ibt· Salycetff adMaced„Alex.
in l. non filum ‚ §.mortem-27. denova er-nuntiaet. deczss' Genuens sup. relata, n.
⁴· ὠ· aly, quos reftrt Petrssurd. densim. num.9. Mastard. concl.ffom.1. ”

, S V M M A R I A.

1 Liber rationis ficietattls, an plen& mter fici os probet ἕ

2 Pecuniamfi quu dedit mercatori,ad honestam partem lucri, &talis merca.
tor dicat inscio libr0,stastinusffi damnumftrti, minasve! naufragq,&fimi-
limmat intra arnum probare debet, alids eius libro non creditur,

'3 parcella striptae in libroficietatea, demanu alterius, quae'mficiorum, vel al·

. teruxillis, non probant.

4 , ‘P‘arcella scripta inli bro ficietatis de manu institoris vel fhfi‘oris communis,
integramfidem fixit mter βείω.

5 Liber rationu fi ex aliquibtpc parcellis constet veritate constriptus ‚ eredi-
tur ei etiam in alq's. Ι .

’ C A P V T X 1 1.
De fide libri rationu societate).

’ REstat nnhc aliqua circa fidem librisoeietatis breviter animadvertere} ι

Et illudinprimis sciendum est , quodlibet rationis societatis plene in-
’ ter

