,310 munna( de &scobar

illis de debito liquere debet, vt nulla ¹poffit tergiversatione celari.. Alia‘s au·-
tem fi aliqua iusta causa dubitandi subfistat‚minime propria auctoritate, sed
potiusffiltim prima iudicis sententia praecedente solvere debent , alies au-
tem noh dicerentur bonam, sed mala-m fidem agnovisse , ὅ( pecuniam <lo-⁷x
, mini jactare voluiffe praesumitur, vt resolvit Aym.cvnfi132.n.14.vbi loquen-
do indebito vniverfitatis dicit , quod quando res est dubia , metu futura-
1 7 rum -† expensgruim non debet administrator viiiversitatis ‚ indefensum re· “’
linquere negotium, vel debitum solvere. .
1 8 Sed † modo quod administratori constat ‚ Quod pater pupilli tali Eccle- s ·
fiae ‚ vel privato per plures annos annuum censum solvit ‚ an hac sola quasi
poffcffione probati bonam fidem agnoscere , δέ solve-re poffit , δε quod ex -'
hac causa solvitpro minoreAlli sitrecipiendum in calculis. In qua difficulra- ᾖ
te dicendum erit , quod neque in hoc casu bonam fidem ei agnoscerelicet‚ ”
nisi prissls investigaverit anilla quali posseffio fueri-t iusta , an ‘vitiosa3 vcum fi x
vitiosa repertafuiffct , n ullu m commodum quasi poffidenti 'afferre po‘ffct,
ex tex-inlfiduofflbc‘ Ramffivtz'poffi', hommum· dividundo 6 . z'nterprredonsp &¹ .
m l.aequiffimnmffcle vsttfiu. Potest enim stare fimul>quod quis in posseffio-
ne, velquasi ‚ percipiendi aliquem annuum redditum , &tamen is debitus ἢ
, iure non fitovt quando non ostenditur titulusvalidus‚vel cau'sazquvare lini-us- ³ ‘¹
1 9 modi redditus annuusdebeatur-Rursus † quia ex poffesszone, vel quasi, non
sequitur‚quod vere debeatur. Posset enim ex adverso probari ‚ prascriptio - ⁷.
'nem interruptam fuiffe0 vel iustam restitutionis causamhabuiffe ‚ velud vi· ,⁴
tam tantumsolvcutis deberi, vt voln2²t,f{rm.d.zofvjff 132. n. ις. vbi concludit,
2 ω quod†synclicus vniversitati35qui videt suam civitatem inquietari pro censu, ,
tributo‚vcl alia annuapenflone3cuius debitum ignoratur,in lata culpa essct,
fi anthiminsolveret, non inquireretdiligenter , an vnizcrfitas ad illud sol< ,,
vcndum aliquo pacto effct adstricta, &c cx qua causa, ὃς an beneprobata su: ἶ
praescriptio, nec nc.Qod maxime locum haberet, vbi iussus iudicis ‚ & de· ἒ
curionum non praeceffiffet ‚ vt tenet Avi-les in fiap2praeto.capgoglofflverhffllt-
braniientossx dofirina Bartz'n Lquottes notab.3ff.ad mamczpwbi di cin-quo&
2 1 Mgrffarius communis ’ξ- 12011dc1bets0-{vc-re debita civitatis ‚ nisi dymanda-to f
primia& proceru m.Et in prop clito dixitssald.de Vbald. t'nszrczffm'econsttfr. ἓ ’
⁷ η. 5. mlum, ι. quodlicet syndici —vniver-fitatis habeant mandatum generale r
„cum libera ,ἦ lege circffinegotia vnivcrfiran‘s0adhuc fine iudicis mandato bo·
2 Ε ‚mm †·fidem (solvendo) agnoscere-non poflh1]t‚arg.te.*ct.z'nlfizssszcm'..55. Fla-
vimffdesb'lnt. ibi. Q‘ae non eff· verzfimile domim-im ad eam specicbsnfilvendis ’
pectaemjsssrvum PYssFOffll'ffi& quccffilvl nen-,debuerimuEt iistermiiiis dixit Bald.
jn rubr, θοαί. de constit-pecun- quod officialis publicus nor. potest solverem ,
mum nu minum mi atquitmt‘ su} capitis,⁰ x ¹ ' Et i

κ

