· UeRatiocin-itlr administr. Cap. 13. 161

-‘- *Su-pradi&a tamen veracffe intelligas ‚ vbi † talis liber societatis serimus
&ssetfsecundum formam traditam e'n l. ιο. τίῑαεζίίθῑ. recep. hoc est, vt daZa δε 5
acceptacontineret, contraillum tantum,qui librum scrrpfit, fidem faceret,

“ hon verb adredus alios sociosAEt ita explicavitMenoch,> vbifitpramum. 6.

Mascard. locosupra citato num. 86. ’

Illud tamen obliviom tradendum non est‚quod fi liber rationis societa-
εἰς in aliquibus probaretur veritate sc1·iptus‚ttinc etlam {n aliis illi esset cre-
< dendum‚propterpraesumptioncm bonae fidei2vtvoluit Paul.confil. 301.Ay-

mon confil.108. num. ό. ’

*-

SVVMMARIA„ *⁸ ’γ’

ι Rationis in libro siquis imscrzpfit‚ Accepi d Jiriozcemum mutuo: Deinde in
Α alm parcella dixit, Tt'ti03o. perffilui? an parcella accepti acceptataper‘n-
t1·um‚debeat etiam parcellam dati acceptare‚velanpofflt illam respuere.
2 Libro ratiarnam licet credatur contraftribentem, minim& tamen pro scri-
‘bente creditur. ’
3 Libro rationum an tam ‘profiribente , qudm cbntrafhribentem credatur,
“ iudicis arbitrio relmqujtur. · ⁴
4 I4iber remonis de diversis negotiis ‚ «ᾗ» inter diverfiu perfh'nruftriptm ‚ 1 ab
, vno in vna parte probetur, non cenſsturprobarzu , quoad altos.
5 vbi agitur de toto [thro rationi inte-r multasperffinas‚de vno tamen negotio -
ad au simul pertinentefi vnus ex fflciis illum probet,an alzjs praez'udicetur?
ό Socq‚qu1‘ffi5}0ra'ficz'etqte non constitueruntfln eins libro stare teneantur?
7 vbi agitur de integro'libro rationum, ex diversis negotiis (ῤ’ causis inter e·-
’. asdem perffinas ‚ qui aliqita libri capitnlqi approbavit pro ft , non tenetur
approbare alia capitula di-verſsc contra ſs. ’ ’ἴ ²
κ 8 Caufiz vbi diversszsimt, variano non improbatur.
9 Liber si ,commeat dt'versrzftffla non connexa , ,ΘΝ correspefliva , nonstaztur
illi proscribente. “ ”
-ιο Q‘mlo agimus de integro libro 'rationum tutor& &- curatoris, depcisr‘tarrj,
oeconomi, εξ* βωιίῖκιηι, st ille in altqm‘bus paginh·ssribat accepta advrt-
, litatemsici mimula vel clomim': in aliz& ver'o scribat data vel impense} di—
. verfis modis, temporibus, vel causis, si minor vel dominus accepta), qna
ad [ἲιί commodum ftrz'pta stmt ‚ tenetur etiam acceptare , qm: dicuntur 43 .
tutore data. · Ι ” · X “
3 ιι Οοπηεκονκωὶάεη» est iudicium . nec potestfieri de vno, qnz'nfiat de reliquo.
” 12 Substantiam tn testamentofhc‘kzs non videtur approbare 2 quiz'ctm legata
appr obavz't,qm'a licetffibfh‘riptura testamenti contineantur, tamen con-a ,
» nexa nonstmt. X 13 'Qn‘ μ

