7

'42 'Wunnozde &stobctr

§ellendum eum ‚ negligente? vel culpabiliter, in administratio ne bonorum
filij versari secundum magis communem opinionem Bax·toli‚& alioram &
maximeAlexand. in d. l. Imperator, col. 2. &ibidem Paulusfibi contrarius,
⁹& hoc ipssim sent it gl. ml ,β quiapriomsssfflfinss. de ficund . nupt.

Cavendum c'lue† erit ὲ sententia Bartoli ‚ in d. l. cum opor-tetam non autb'.
vbi ad removendum patrem ab administratione bonorum filij 2 exigebat a-
lia, scilicet,quod pater non fitsolvendo ‚ δε quod bona lint mobilia , fiifficit
enim, quodculpa patris fit talis , quod fine patris remotione filiis non pof-
fit effe consultum, vt melius tenuerunt Bart.11nola ἃ Segura in al. ldmperffl
torma, 108. vbi pi-aefzitiDoftores ponunt exemplum ι velutiquando patet:
consumeret veis-{istraheret pecuniam, aut bona filij mobilia‚quas1secus sie
in mobilibus 2 quam sententiam dicit magis communem Arctin. consum.
nu. 5. verss αξξ quartum, &plures relati &ftquuti a* lafime in lfi constante,
mmmm& ibt Croms &lest num. 120. ‘Boerms dens} 61. Gomez. Arias inl. s?-
7711'127', 7mm.45.& m clius omnibus resolvit Aretimxs‚in locofizpm c·z'tat-0,(]ua-
tenus contra Bai-tolum in d. §.non antem dicct, vt non attendatur ‚ an pater
fitfi;·1vcndo‚ nec ne.

Alexander etiarn in d· l, Imperator in ea est sententia ‚vt non sufficiatlam
culpatantum,ac hoc, vt pater ab administratione removeatur, <Sc ab eo ra-
tio administrationis exigam-,scd quodnotabilis culpadcbeatintervenire,
veluti si absque causa distraheret immobilia, vel negligens esset , fundos δε
vineas non colend0‚vcls;1rtate6ta domorum non habendo. Effetcnim
his casibus iniquum, expestarc, quod pater efficereturnon solvendo,pr0-
ut Bart. volebat vbi supra, Melius enim est, ante tempus occiirrere,quinn
post vulneratam causam medelam quaerere,l.finali C. in ψαύω causti-in in-
tegrum restitutio non est necefflzria.Et hanc sententiam dicit aequiorem Boe·
riusvbisttpm, mtm. ιγ. Θ» eos sequitur ‘Pinellns vbtsstpra‚ num. 35. &ita erit
intelligenda sententia Baldi ‚ ind-l. cum oportet, ᾗ. non autem, quatenush'ac
inre distinguebat inter dolum & negligentiam. Qalicet haec distineiio
regulariter vera fit , in aliis tamen in administratione bonorum vel officii,
secus crit. Sufficit enim , quod quis circa eorum administrationem, nota-
bilem negligentiam eommittat,quia illa maxima culpa dicitur, vt eradit Io·
annes de Platea in l0pennlt.col.e.C,⁴de annonis &⁴ tribu.dolosus enim dicitur,
qui negligit, quae facere tenetur,vt in Ι. dolusff. mandati, tenet· Parfflus·confi
74. numaeqx &senoch de arbitr. lib.2.cafit 208.nu.35.Z'aefa de decima,capite
2·num.138. Neque enim obstat text.z'n l.1. cde bonis matermquamadducit
Bartolus pro sua opinione, & qui eum sequuntur, quatenus in ea filiis ζ pa-

. tre bona corum alienante) ius reservatur, ad tempus , quo fuerint sui iuris,
ex quo

