nemina& amastrae-19· 2 ²⁶5x Ι

quod vidit debitorem fallitum) partem debiti illi remiserit, eo tamen de-
bitere ad pinguioremfortunam veniente, dominus poterit abillo recupe-

., rare, quod uirtute¹ talis mandatigprocurator cumlibera , illi remisit co ndi-

> -ffione ob turpem causam. ν Quam sententiam firmavit Hippolit de Marsil.
' sing. 452. lacobus de Arenis‚&-R0man. Ias ὃ( alii in l. fin. ff de concham. ol>
’ turpem causdm , quorum sententia ni sequitur ‚ δε perpetuo menti retinen-

* dam dicit Plotusinlst quandomnmmffwgde vi. vbi dicit , † quod taleslibe- 4 1
ψ ⁷ ratioiies suffitae per creditores pauperibus debitoribus ‚ de maiori summai. Ι
, pro minori ‚ non debent servari , sed adhuc illis ad pinguiorem fortunam ”

venientibus ‚ integra summa peti potest, non obstante lege, statuto, velde -
creto, quibus cautum esset s quod tales conventiones servarentur, & ante

γ eum hanc sententiam tenuit An gemes? 53.i72czpiemt,z'72 quaestioncpropofita. Ερς
“ qui-bus deducitur singularis intelletfiffis, &limitatio ad tex. in c. 1. &glextrss

depasta vbi pacta servanda fore liic-detum'& ad texam l.jurzssaegentz'um,§.adeo„ffl

eod. † Qte'nus dicit , quod fi maior pars creditorum debitum in parte *re-*3

‘ mittant fallito debitori , alijs praejudicant creditoribus, adlioc‚vt ad remit-

* tendum pro rata compelli possint , quiaillud praejudicium solum durabit,

interim quod debitorin paupertate permanserit, reviviscit tamen obliga-

‘ „tio ‚ vel vt melius dicam ‚ convalescit aecio , debitore ad pinguiorem fortu-
nam adveniente, quod nota‚quia quotidianum. .

Posset Τ etiam negligentia administratori imputari ‚ si cum pecuniam42

pupilli , vel domini ‚ penes aliquem mercatorem deposuit ‚ ad partem lio-

s nesti lucri , virtute mandati curn libera „non examinavit ,eiusdem mercato-

‘ ris mores, patrimonium, & fidelitatem, fi postea reperiatur non solvendo:

&debet einim de damnis ex tali negligentia contingentibus onerari: ‚teneba-

’ 'tur namque ,examinareffln cuni tali mercatore solitum fuisset contrahere,

“ etiam line fideiufforibus‚ &211 consueverit esse fidelisin suis contractioff
nibus ‚ & in' ¹totum-perquirere ipsius mercatoris conditionem Ἰ· Q enini43
curn alio contrahit,ipfius conditionem prius inquirere debet, Lqm' cum alio
0²· ibi. Decius& Cagnol. ff} de regulis jurzks Castrcns. in l.1. 55. non autem‚ffide a
exerciadecthenuen.172.7ium.7. ἃ in proposito est texens elegans in l. quaeffib

’ conditione. verscaererumffide condia& demonstr. ibi. Caeterum debitores, cum η
quibus ipſs contraxitmon vtique in dcem Μαντὼ· dominisstifhtffiidoncos‚praesta-
re cogendus eststd eo tempore, quohia· creditum est ‚ eius condt'tionbsfhissb‚w ali-j
⁴ lagenspaterffimzlim eis credaturusfiaffit112 Hanc tamenl'ententiam temperat, 44
⁷ Palat‚Rub. z'n re etitione ca. per vestras, §.7.nu.3.& 12. dicens, quod quando
mercator, apuchuem pecunia deponitur, effe de illis ,cum quibus pater
, 1 pupilli, sive dominus2solitus erat trafs‘care‚ vel apud quein tales depositio·
⁷ ⁷ L-l = - nes

