384 ’. ’ Μκηηοχιῖε &sc‘obas

Si tamen quaestio nostra agitaretur in locis , vbi tutor aunum habetltala-
rium, decimam‚vel quotam fruetuum rerum minoris, proculdubio expen-
sum in tali faetore imputandum & adscribendum erit totum minori: cum

aliis tutoriofficium suum effet damnosum, <Sc eius, ex quoiucrum non ca· ’

peret, damnum sentiret‚contra text.z'n l. 126 . fi pupillmverfiz'tem ff demtel&
rat. dtstrAEt hanc sententiam de :e nitate sequendam effe‚suadetDamhaud.
vbistipra, num.46.dicens.aequius {luturmm fi non Faustum rigorem,sed po-
tius, quid re's,occa{i0‚ veritas‚& vti-inquevtilitas δε commoditas suadet,le-
quamur‚ & Gutie1·. de rutel. lib.3.c .2. sturmo. cumstqq.

Advertendum tamen erit, quod casu, quo iste tutor vel curator salarium
huic fa&ori constituere poffit , nou debet illi plus salarij constituere δέ prae·
bere,qu?1m quod ipse habiturus esset, si extra terminos civitatis, pro nego-
tiis pupilliproficisceretur , quod reite animadvertitDamhaud. de tutam.
de tutorum (ἔ curatorum mercede‚c.1.nu 44. &²⁹ ibi,7m.49.dicit,quod licitum
erit tutori seu curatorifideli & diligenti secum assumere receptorem vnum
aut plureS, quos secundum rei negotiic'lue exigentiam &necessitatem con—
stituat‚cum honesto salario,authoritate(tamen)iudicis constituto‚quod tu
nota perpetuo. ’

, 6 Si tam en†ab initio stilai-ium tutori non ess‘et per iudicem constitutum,
³ sumptuum, qui bona fide in tutelam,n0n qui in ipsum tutorem fiunt, ratio ⁴
habenda erit, vt in ahad tutoribus.55.quemadmodum. Et ratio ea est potissima,
quia qui aliquid ex necestitate legali facere tenetur, δι’ adid astringi potest
per iudicem, suis sumptibus facere tenetur, quam sententiam tenet Baega
de decima.cap.1.num.16.vbi dicit,quod ille,qui non liberalitate animi,sedle·

gis imperio laborem subit, eo quod legis necessitate expendit, non repetit, V

idt'1ue firmavit Damhaud‚ vbisltpra, num, 25'. Secus tamen effet in admini- ι
stratore,vel negotiorum gestore alicuius maioris,quia sumptus in perso-
nam fa&os etiam reputat,vtin l. idemque. 55. idem Labeoffimandati. Qod Χ
intelligo, quando negotium vtiliter gestum fuit,& non aliis. x

3 7 Praeterea &†in calculo recipiendum erit tutori‚quidquid praeceptori-
bus (pro minore artibus liberalibus edocendo) praestiterit, sub titulo sala· ⁵
ri j‚quia hoc non {olum facere potest, verum ad hoc legis necestitate astrin-
gitur: & fi illum liberalibus artibus edocere nonfaceret, in culpa dicerc- ”
tur, in tantum, vt adversus illum in litem iurari posset, tanquam non iure

. administraffetfft voluit Plot.m1.stquando.num.225.C.vndevistcundum an-
tiquiorem impreffionem, (ῤ’ in noviori, in §.fnum ²4& eum refert & sequitur
Cavalca. de tutore-ffb num.275.Et ita consuluit Rom an0conf22 5²& eorfi sen-
tentia probatur ex texta‘n l.cumplurie5.§.cum tutorffaele admimstrataemora'bi

Merce- '

