&amputatt'osnona‘ 575

secunde> hae-c fcnbtcntia fundatur cx decisione text. in la. rim. lab. 5. recep*
cuius decisxo fuit canonizata per l. 203.styli. quatenus dicit, One los bimes-
qm* ham mando* y mugerffin-de ambos por medion Illud enim vcrffiffuque han,
dc quo d in a‘J. qu o d Latino sermone dicerem r,quae hamezzdicit existentiam
x δι pbss‘cffioncm aetualcm dc praesenti, &fic tempore dissonui mazrimonij :⁴

ergo cum secunda vxoriam habeat medjetateni, qui contrarium affeverari't
= gravatur onere contrariae probationisssum secun da vxor, quae r eperitur in
posscssionessabet iuris praesumptionemprd se‚ex notatis per Roland. conssqo.
nti-11. AdaJEard. 'conclufizoa num. 2. qui † enim se fundat in qualitate tem 3
poris‚debet illam p1·0bare‚ali?ts su ccumbit‚l.fiver'o.§.qui pro rei qualitateffl
qus‘ffitzfhlare cogantur. Et in terminis hanc sententiam tenet Aio ra de partit.
- lib.3.quaest.13.dnum. 40. δε εἰιιὲίίιηάεῐιιι· opinio ex eo ‚ quia qui dicit aliquid
antea fac‘} um fuiffe,nifi id probavesitmon obtinebit, Lquoties. C. de rei ven-
dc'cat.Pala.Rsaeb.in rubr. de donat.9'. όο num. 15.

Praediffis tamennon obstantibus , contrariam stntenti'am tenendamress-
puto , im& quod etiam ‚ vbi nihil probatum effet „ & staremus in puris ter-
minis praesu m ptionis , lucra illa, quae tempore mortis patris exfistunt, divi.- '
y timebant inter filios primi& secundi1natrimonij,pro rata temporis ‚ quo·

nitrumque matrimonium duravit, ex quantitate dotis cuiuslibet mulieris,
non enim cst maior prs-‘sumptio pro secundo , quim pro primo matrimu-
- nio. Qae sementia probari videtur argumento text.z'n cap.1.12.qnaest.4. vbi>
dici⁴t‚quod3† fi Praelatus, durante Praelatuta ‚ aliqua bona acquifiw‘dt, praestl-
mitur eaacquifiviffc tamde bonis patrimonialibus , quffirn de bonis prael'a-
turae ‚ vbi ahter n on apparet. Idc'lue etiam probatur z'n capmcvnusdepeculss.
glericorumfflbi Abbas n3.-z'dem Abbas m cap.cum effammupropeftnemfflerfi
aut dubitatum& tunc de testamentis.quem reftrt ὠ· ssqus'tur S omn-finiar con fi ⁷
91.cotum.4.‘v erscorfirmatur. &3.lz'b.3.Roman. conf346.nn.4.vefflcul. aut dus
&amede epzftopis & clericis. Menochdib. 2. de arbitra. casin 19 5· nu.7‚ Etlon
quendoin praelatis δε clericis< dixit cavalcanus devs-'44- num. 120. μὶ. quod
praelatus‚ ckericus, & religiosusffi habet bona propria,in dubio praesumi'tut*
ina acquisivisse de bonis propriis 2 & fruitus Ecclefiae prius consumpfi'ffe
pro fuis alimentis ‚ nifi fru&us superarent alimenta ‚ quia hoc caffi pro rata-
hona praesumerentur acquisita tam ex bonis intuitu Ecclesiae, quim ex pa-
trimonio ad illum perventis , vbi reftrt Radoanum dc rebus Eccless'non alien„
fil0331anffleroium conj] 7.nu. 23· vol. 2. Et in terminis fer& nostris dixit Pala..
Rub.in repetit.rubr.de donationib. §.mn-16. quod , vbinon potest constare,
amatimsluctaaufuerit pecuniam &se tempore mortis xelistam ‚ ducant-e
Χ ’ matu·

4

