D E RATIOCINIIS,

bentibus libros su arum rationum, iuxta
formam contentam in lege regni ‚ poena
mille ducatorum imponitut‚c.tr·n.2o

Campsor vel mercator‚fi transmifitliteram
de receptis‚ad alium corresponsalem,sub
huiusmodi verbis compositam z Dabis

-Trtio mille pto eadem summa & quan-
titate ὲ me de manu Semproni} pro illo
recepta ‚ ati dato quod dicta parceila de
mille a Sempronio receptis, non reperia-
tur scripta in libro illius remittentis, lite-
tadista probet contra talem Titiumin
favoremSernpronij rationem reddentis,
c.2 ι. n.64

CANoNicoiure fi quid decisum non sst,ad
decisiones iuris civilis in simili casu lo-
quentes recurritur,c.29.n.12

CAr’rnr quod non potest fideiussor vt fide-
iussor, an tanquam alius capere valeat,
cap 17·¹¹·3

Cur-rum (ede vacante administrans ne-
gotia Episcopatus, rationem reddere te·
netur‚c.3.n.9

Capitula computationis non ex eo solum
connexa dicuntur ‚ quod sub vno gene-
tali iure poili nt comprehendi, sed qua n-
do non potest bene vuius ratio fine aiio
discerni‚c.12.n.22.

Civium sempersalvum in‘societate prz-
sumitur‚ nisi damnum secutum , vela·
miffio probetur‚c.zt.n 7

Cum quo tempore sobolis procreationi
fint aptae, quove tempore inutileseffici-
antur‚c.r8.n.18

civrvm de pluribus piratis, vei tibaldis
sive latronibus δε grassatoribus ‚ quibus
expensis fieti debeat,c.25.n.-2r

CAssArro partis, inducit confirmationem
in aliquo‚c.32.n.3o ,

CAsrtttA-st aureus cuius olim δε hodie
fit valoris‚‘c. 27. n-14. δε comp. n. 17

castellani motopetini auti valor ‚ δε solidi
antiqui,de quo in legibus Iustiniani ί
idem prorsus‚comp.25.n.8

Casteilanus , dc quo in legibus partitaxum

computari debet ad rationem quingen·
tntummoropctinorum, quib' hac tem-
pestate v'tirnut, comp.25. mro

CAsrRtNSts ‚ vel quasi castrensis peculii
fruetus . an a curatore decimari valeant,
c·29›n·14

CAsvs omissus relinquitur sub dispositione
iuris communis,ca.28.numeto 6& cap.
36.n.7

Casus quinon repetitur expresse* permissus,
subiacet regulae prohibitivae.c.6.num.32
δε 3t.n.19

casum fortuitum non reste quis probat
persuum iuramentum, quiex contractu
tenetur,c.27.n.14 ¹

Caius impediens ab mitio ‚ fi ex post fa&-
superveniat. tollit iarn fa&um,comp.r6.
1ubn.5

Casus duoalege aequiparentur, lex nova
circa vnum exiliis disponens > an ad al..
terum luam dispositionem extendat ‚ car
33·¹³·9 ,

ΕΑεειΑινΡι sententia in tractatu de arbi-
tris declaratur‚c.3r.n.·r9

CAvssAu expensi non habere scriptam in
libro rationum , vel talem adhibere quae
intelligi& dispungi nequeat, a pari pro-
cedunt‚c.10.n.51

caussam dixit Baldus aptam.potentem vel
cohaerentem effe oportere, c-10.n.52

Causs'ae quando sunt diversae ‚ variatio non
imp*robatur‚·c.12.n.8

Caussa quaelibetiusta ει honesta , iustificat
donationem prorniffi (vulgo prometido)
ab administratore de bonis domini con..
ceffi,c.24tn.40 .

Caussa liquidationis habetur-,vtincidens
in executione sententiae,&affiim1t natu-
ram caussae principalis‚c‚33.n·z4

CAvrztA adhoc . vt administrator pro ra·
tione reddenda conventus evitet solu-
tionem intereffe ii die interpellationi5,c.
4, sunau

‘cautela pro administratore qui praediis
iithhastatismon invenit conductores, c»
16. n.4z

Cautela quae adhiberipoffit, vtsernel dis-
punffls seu calcularis rationibus ‚ admi·
nistrator circa illas nequeat amplius
molestari , 041. n.2. Π

emsvs ad vitam *niussff‘l duorum ‹pta-

⁷ ite

