computatio οὲῗανιι. , 573

, eius haeredibus solum quinquaginta supererunt. ,Hancq3‘'computationem
dignamsuo ingenio reputavit Λίστα, , & aliam faffiiam secundum primam
sup ra reiatam revocari feciff e in Granatenfi Praetorio testatur: δε ideo lunc

„novam computationem menti tenendam reputat ‚‘ eo quia quilibet diceret
contrarium , (i de iioc interrogatus effer, multosq3 graves& peritos viros in
ea errasse testatur, eoquod illam primo modo confecerunt.

Sed † parcatmihi ingens calculator Aiora , quia ex hac computatione 3
sua nc'm resultat diversus effecius abillo ‚ qui ex prima computatione & ad-
iudicatione resultat , sed idem penitus ε quia si facias primam computatio-
nem , deducendo prius quatuor centum ducatos pro prima dote ‚ ἃ dein·
de quingentos pro secunda , patrimonium mariti, quia fuit de ducentis
ducatis in secundo matrimonio ‚ eodem modo habebit haec secunda vxor
dotem δε lucra vsq; ad quantitatem septingentorum & quinquaginta duca-

torum, & vxor-prlma quatum-centos ducatos ‚ & marito iidem quinqua-(-

ginta tantum ducati supererunt, eo quod hoc casu lucra, quae deficiunt se-‘

eundae vxori , deducuntur decapitali & lucris mariti, cum maritus debi-

tum primae dotis ex acervo bonorum deduxerit ‚ & sictanto minus acci-
piet ‚ quantum pro suo. debito persolvit. Et ideo dicendum erit, quod cx

computatione ad modum ab Aiora lucubrata, nullus penitus effeEtus di-

“· versus resultat , nec vllus quantumcunque mathematicus demonstratione

ὃ( evidentia mathematica rationem differentiae demonstravit. Ideo nihil

Δ Αἰόταῐη feciffe reputo , dum primam computationem impugnavit, oleum-

que ‚ & operam, eum &iudices (dum iilam revocaverunt > perdidisse ar-

bitror. ’
S V M M A R I A

1 onr medietatis lucrorum statim acquirit proprietatem.

2 Fundansfi in qualitate temporum ‚ tenetur allam probare.

3 Q dicit ‚ anteafizffumfia'ssb ‚ mfiilludprobavera‘tston obtinebit.

4 Bona acqui-‘fita per praelatum durante praclarum, prasitmnntur acquisita
tam ex bonis patrimonialibus , ῳιᾶνη ex bomsss praelaturae.

5 Pecunia νείιὲἷῑι ᾂ,ηἱανίῑο,υὸι’ nonpotest constare lucrata constante matrimo-
nieme! eo in viduitate exfflente,qualiterfieri debeat dz'wfio huiuspecuniae
[κεναῖς.

6 Legatum st quid fit duobus, non tamen constat , quantum cuilibet testator
legare volucrit ‚ qualiterfietdivifio rei legatae. γ

7 Iudt'cz'bm an liceat m duszs questionibmstcundumjuris rationea& natu·
ralem aequt'tatem arbitrari ,Ρ

8 Affiftc‘o in nummis non consideratur. ,

Ccc c 3 9 Pecu·

 

