644 ’ mannozde Efioba?⁴ ’

7 Donatiofhfla apud Indos , fiqningentomm*penderum aureorum exce-dat,
( quos quopefh's de oro nuncnpamus‚ ) qnodexceffiim z‘nvalidatui⁴,finon'
³1'kqin'mb insinuernnt. ’ , ἱ
8 cistellam moropetz'ninurei valor, c} ffiltdz· antiqui, de quoperlustinianum‚
ideinprorsits eff valor , licet in hoc nostri Hzffianivartaverint. ’
9 Castellanum ( de qno per leges paratarum ) compttrandum ffire ad rationem
quingentorum moropetinorum, quihus hac tempestate vtimr‚judtcamm
finit per nonnullos Pmcianae Cancellarz'ae Senatores. “
10 Castellanorum‚de quibm in legtbmpartitae agitnr, valor, quis olim, quisve
hodiefit. ’ , ¹
l! Vmor , filege‚ pasto ‚ autstatuto alicui rei fit constitusmfflm habitafide
depritio vendita fit, & interim valor pecnntae , in quapretiumsslvendmn
erat‚crescat , vel diminuatur ‚ non eritplm vel minmpraestandmn, quaint
aeslt'matio, de qua tempore legis vel pctfi‘i . ’
52 ζέσας ‚ filidorum mentionem ficientes, in jure civili explicantur.
«νς Leges vel canones demoropetinio· commemorantes intelliguntnn
C· A P V T X >i V.
Qalitersttficienda computatio ,adcognoſsendum‚ an donatio
(quae indiget insinuatione, ) quin gentos fhli-
dos excedat ἓ-

1 ‘Vna Codicis primo statutum fuit ‚ vt†- donatiofaffi absqueinfinuatio-
Ine , vsque ad trecentos sQIidos , valida effer, fi verb illos excederet, quoad
excessum invalidam manere,vt in l.ffinczmm.C.de donat. Postea verb rec en-n

ρ, tiori jure cautum fuit⁴‚vt Τ donatio, quae quingentos solidos non excede- > ἶ
ret ‚fine insinuatione valeret, invalida tamen quoad excessum pvonuntia- ¹
retur. Idc'pte partito jure fuit canonizatum in l. 9. tit. 4. part. 5. ibi„ fasta qui.

3 nientossiteldos ate 0r0.1n1,ufi'taniae tamen Regno cautum est , ἦέ donatio fine

, infinuationevaieat vsque ad trecentos aureos cendato-s ‚ quando do natio

ἦ ὲ masadda& repetitum quod ’ζ’ 1321 ἷοειῃὺιάῑειᾶα dicatur ‚ sufficit, quod
fine infinuatione excedat valoremcentum quinquaginta cruciatorum , vt.
:in principio tit. 2 pli bro 4. ordinationum

Magna tamen inter juris interpretes orta est controversia· , circa compu-
tationem vaioris horum sofidorumssaureomm, moropetinorumve,autcru-
cimorum aurei ‚ & quidem huius veteris querefae adhuc sub iudice lis cst?
Tamen vt‚quae nostri sunt instituti , laborem 110nsubte1³ftlgiam , breviori,
quim potuere ‚ compendio, vetera & nova in propofita reseratam& vsq3 ad
Indos ζ fiveAntipodas) meam iurisdiRionem extendam, explicando, q'uae

ex Indicis aureis monetis huicsolidorum aureorum speciei aequivaleat. E
t

