eomputatioprima„ · 539

χ cus* extraneo , &an ad illius deduHivnem , debeat aestz'maripro rictas
x , , bonorum iltimfilqpraedefhnt't'13cafic quo pater vel mater adſscnndsss nup..
tt'as transterit? π ’ ’ ’ · “ . ν
- ει Ῥανεητωαᾶ fecunda votatranſsuntesstatim &s ipfi ime privantur proprie-
. rate bonorum , d filqs primi matrimonij acquzfitorum ? ”
»22 Filius primi matrimonq, qus' obparenttsss binubz‘umm proprietate bonorum
fratria praemortuisttcccffit ‚ libere de illa proprietate disponere otest.
²3 Excessus donatiam} inofficiofie , an ad collocationem adduct-defeat , pro de„
““ . duflz'one tertzjfflel qus'nti‚vel vtrzusque ,Ρ ‚, · ’ 3 · “
i 24 Excessus illim quodpaterz'nofficiose donavit , non cenſstur eiuspotestatem
exit'ffe. . ’
25 Donatt'ones minuta, an in quinto debeant computari?

CAPVT Ι.

· De computatione facienda in dedus‘i'ione tertq'& quinti.
Llud maxime inter Legum ‘taurinatum scriptores controverti δε dudita-
ri solet: Qaliterfitfttcienda terti) vel-quinti deduffz‘zo 0²?- com atatim& ma-
xzimb vbi testator in vz'tdalt'qusd altcus‘ donasset, &postea z'n teslizmento residu-
· um quinti vel terty legaffet vel praelegaffet? Et pro evidentiori horum † dubi- ἲ ·
¹orum explicatione , inprimis erit praemittcnda legis ις, Tauri dccifimqua
cautum extat , quod meliorationes tertij vel quinti non detrahantur de do-
* tibus, vel donationibus simplicibus.. ‚Et ratio decidendi illius textus secunss
dum communiter scribentes ibi ‚ ea fuit, quia similes donationes, quae prae'-
cessem nt ‚ iicet ad collationem adducuntur ‚ vere tamen in bonis testatoris
tempore mortis mansisse dici non poffunt, wtbz' voluerunt Palat.Rubeu.r‚&
Tellus Ferdirzandez (ᾧ Mag. de melioratt'ombmd. 9.gl.2.n.1. .
Qo † fun djmento praesuppofito ‚ videndum erit , qualiter resi duum ‘2
(quod calculatores dicunt remanente de tertio vel quinto ) deduci debeat,
vbi aliquid prius donatum fuerat in ratione tertij vel quinti. Et Cifontanus
in d. l. 25. nico-,jn ea est sententia, vt prius tertium, deinde quintum deduca-
tur,† eo quod quintum minui non poffit‚ per tertij deduzffionem, vt.in'lege '³
214styei. vbi priusquintum quaim tertium deducendum fore cavet-urs Id <¹13 “
tenent Palatius Rubeus δι caeteriscribentes in l.29. YimrhAiora depdrtt't'ion.
2.part.q·5.n.9.ll4atienco in l. agl. ·1.n.2.tz‘t.5.lzb.5. recapilat.‘ ,‚ ,
Verum licet praedifmiegis ‚styli decisio, vsu forensi recepta sit , vbi Vtra«¹
, quc melioratio in eodem testamento faeta fuit , aut siin diversis ‚ praeceffit2
tamen 1‘ncli01·;itioquinti revocabilis, “
Adhuc si melioratio tertij praeceflit, minuit meliorationem quinti poa
⁷ 1 y y ἓ. · ἢεί-ξε

Β

