51

  
      

De ‘Ratz'bchtt‘bi adminiffiCapgss. ὣς» .

, ” §Prnmenia domestic-mcdefide instram& in l. 5.tit.21‚lt'b.4, RCCOpchztion.1' &flue

⁸ ’ in terminis 'nostris firmavit Rarum l.²instar‚ nusnaef. Gale z‘urefifi‘i,l2'bj10; vffi

‘⁴ · ³ 'dicit quod confesfio fausta &parte apud tabellionem officii, nihi-1 nocetcon-

¹ < fitemi, etiamstconfiteatur, se in quantitate percalculatorescdeclara‘ta ‚ effe

a reliquatum.† Et in terminis dixit Bartolrin l.z'nstar.numero 16. C. de iurefisbi'.

ἢ , 'libi-osa quod & si pars reliquata , confiteatur ‚ se debitorem effe dereli-

*quis‘ssipud tabellionem offici j , adhuc exsecutioni reliqua mandari non pof-

iint,nifi iniudicio rationes fuerint produdstae‚& &parte reliquata.rec0gnitaeq

³ · l· Secus tamem siin conti-afrum huiusmodirationes &reliquatranfiiffenu “
¹ quiahoc casu, vt quilibet alins contractus exsecutionem mereretur, vrtenat

’ · (firondm de Sabellis· ‚ſsctmdnpartfe ssspm'nw, numero decimonono, Guti'errez·

’ 'in prafficiae , liba.capitttlo37.7mm.2‚QAzevetm in l.22. tit. ό, libro* 3³ receptam
Cfflqellmd Z'obadu'a'a zbr‘Politica praetalabro neap-224.— mmz.84. ‘Parladon ΕΑΖ,

’ rerum quotid. Capfifznparte, §.anama Pro qua sententia adducit text. in [ἶ ⁷

j ,- 1‚§.praetereaff de contrario ρξ’ vtzl'. iudi. tute. ibi ,Sedfireprobatzz est hac reem:

’ factio·³ &awai-evit, non debet index contrario iudicio idrefh‘ct'rewPro qua

l , sententia facit, quia actus alioquinullus ‚ confirman potest , sipam'silli-ac*

¹ cedat consensus , vt tenet gloffi in l, 2. C. communia vtriusq} t‘ua'jczj, idc'l3 tenc(
‘Bobadirhvbz ffipmenj'fcomo tezmbien. ἦ· (Σοηῖεξὶίς igitur huiusmodrpriuatis
redonibus, si pars quae alteram reliquavit, petat , vt calculatores illas coram
iudice producant, δέ illis prouinciis rursus petat εὶ iudice ‚ vt parti reliquata:
prateipiat, vt iuret, an in tanta quantitate fuerit reliquata, Qod fi ita rem st,

, habere declaraverit, δε pars, cui reliqua debentur , exsecutionem talium ra-

* tionum petierit 2 instar instrumenti privati recogniti ad petitionemredi-
''to-ris exsecutio fieri debet. Si vero pars reliquata sc gravatam. dicat in ratim
nibus δί &calculis appellaverit, appellationi deferendum erit, vt voluitgloffir
matafflssdesdmffifpzsc'op. §.ceconomosfflerbo repetitionem, nifi in casu‚dc quo

l semota appellatione, ad exsecutionem privatarum rationum proceditur, vt
1 patet ex text. ibi: Non enim concedimm radz'ffisperffimh3 pro memor-amcam
,¹ fis, ante examirmtim'aem ᾤ’· exafflwem ebitiffl‘opm‘os EszZ-opors declinare, (ῤ’
⁴ adalia venire indicimei Barndiciu nota hic calum specialem,in quo pen-
’ dente appellatione , mendatux‘sententia exsecutioni, Regulariter tamen,
ξ εοιπςῑὶλΞτΙτκε est‘concors omnium scribentium sententia> ,
’ gi ver& pars redamaverit, & rationes revideri per alterum calculatorem
² affectaverit, alius rationalis-ad revidendum rationes·eligitur,& nominatur
, per iudicem,ac deinum‚quod iste probaverit,iudex confirm abit, δι exsecn=
, ,tionj niandabi12vcvoluit ParladorfflbifhprauSijtamen εἰ quibusdam parcel-
{is

ibi‚&fim*ilibus, m quibus speciali ratione, scil. cultus divini non minuendi, , ’

