Comparatio decimaquarta ,φῶ-ω’

Affiiflm dectfi 121. num.2. Et‘haec est verita& quidquid in contrarium volue-

’ 'rit PauLin di l-fico71stat.Qod in tantum verum est,vt † fi opposita excepti& ω
one compensationis adhuc persistat creditor in petendo debitum,iudiciali-
ter incidit in poenam petentis iilud, quodfibi non debetur,de qua m heum
quem temere3ffide istdicttsss,&·i7z ca. de plbtspett'ti0.& ita tenet Barbosd vbz'fiffl„
Et pariter fidebitor illam quantitatem semel compensatam solu‘at ‚ habe-‘at
locum eiusdem repetitio, mgumento Lquoddtc‘t'tur20‘fiffideimpenfi5 in rebm
ci¹otalfizH.Barto. in l.fi cnm dotem.n.1ff r'erum amotarum. loquendo in firn-
plicis debiticompenfiitione. Et hanc sententiam tenet gloffin l.Stt'chum.§.
ι reditormerbodz'berari. 1⁴71 fl. ffideſslmzon. Bai-bosa z'n d2o‘.ob.donatz'onos.n.32.c2'r-

scafin.dicensa1nplius,quod † fi quis opposuerit compensationem etiam ex-
trajndicialiter,habeat locum p raediGtiis effefms, eo quod cum compensatio
per protestationemipso jure inducatur, non est opus Eietojudicis. quue
refert ex Rarum Avernmffssde comp ergffitzombmAlbem-c. m lfiqm'ddfidejnſjb-

-reffeodem titul.vbiexpre¹'3'e nudie-compensationem opponi poss'e extra ju-
dicium, Butricamm in l. debitor. ffl de negotiisgcsttk. Eein proposito dixit 1 a
‘sitaqucstde retrabbu,1.p.§.;.gloff-'3 az. ιο. quod† etsi tutius ess'etprotestatio- ⁸
nem fieri Sc hoc cofimm'ter teneatur,tamenopus non cstpx‘otestationc ³ Vbi p
ageretur de evitanda poenawsuris, vel intereffe,ex textm d.l3ficoqstat.& ita ² ’
tenet Abb. m cap.'bomzfides.71.11.de depoſst0.Qphael Cumaacozffbff. z οἶμ’. leb„
7-zmmerfinale ’

Pro contraria vero parte imo quod compensatio iilius residui frnc‘hmm
nullomodo fiat‚ex sequentibus suaderi videtur. Primo>quia cum creditor,
iusto titulo judiciali praecedente, habeat poss'effionem bonorum debitoris,
proculdubio fru &cuso mnes ex illis collectos< & maxime consumptos)fiios
facit, vtprobat Bart.i71 l. ei Divo Plassfistfpc'r rebmffde rejndz'c. Balaam Leon-
Vſsn'taneum,Cquon¹'zodo ἅν quando iudex. [Marinus Frecc. depraeſsntasionein-
strumentorum quast.5.par.16. ideo nullo modo locum habebit compensatio
supradicta, cum debitor nullos fruf'tus debitoris habeat: non entis namque
nullae sunt qualitates, l. nam &fifth co‘ndztioneff} ale condit. instit. Quirinii&
:fe-tsi talia bona creditor pignori haberet, adhuc per solam perventionem ¹4
fruClmum ad creditorem, non fieret ipso iure compensatio, cum talia bona

⁸ habeat revocabiliter , vtin l. Stichum 55.st creditor,ffi de βίω. ibi. Neq'3 enim

ipsitmffiimfficpecumamssredendum est,a‘ quo haeredz‘tsszs evincitur. Rursus,qui-a
›iicetver-um At, quod fibi aliqua pars pecuniae, vel cius rei, quaepondere {sc
mensura confistit,s01vitur creditori‚valeat δε teneat solutio, δε pro ea parte
debitor liberetur, vt inl. 2. 92& hard. vbz' gl. (ξ’ cb‘mun.firib.& ml.c um Sri-
ohuffdesslutfloc tam-e* debetintelligi‚quido eo animo &creditorefuit ac-

Ffff 2 cepta,

11

