De Reit1'0cinitc‘5 administ. Cap. 4. 15
mmifestffl inferret, & C uria Regia pro illa sublevanda adiri posset. Et hanc
“ sententiam sequitui· Valdefius primariae juris Pontificii Carhedrae Profes-
s0r‚& in nostraRegali Cancellaria Advocatus‚ & acerrimo pra-ditus in ge- Η
nio modo vero Granatenfis praetorii [enator meritiffimus in adu'irimiibmd
Rodericum in loco supra citato, quod extende etiam ‚ ubi talis administrator
clericus esset, ὃς ὲ seculari judice cape1·erur,u t voluit Bobadil la in politica sib.
2.c.180n 1382p0te1itetiam extrahi& regno Portugalliae administrator Re-
gius, vel faclor mercatoris, qui non reddita ratione illuc confugit, utin Ι,
6. tit. 1 6 . lib. 8. recop. ‘ejersss 2. incisi Otrofien quanto roca alas perfimm.

Et †praedistasententia noniolum locum hab:.·etin ipfis administrato· 11
ribus ( modosupradiCto )ad Ecclesiam confugien tibus, sed eti-5 contra eo-
rum heredes, bom, sive rationes, δι libros ad Ecclesiam asportantes: quia
in materia ra tionwn . dic'ta in administratore5 regulariter locum habent in
ejus haerede, quando reperitur csse in dolo, I. 3. §. laaecaelioaeffuie negot.gest. ζ.
tutela, Θ* in I. amites tutores, C. arbitrium tutels,text.elegans ,η l.ai'1'o‚C . dein ling
jurandbuAt emm batres ejus ita demumst reperta in haereditate dol υ malo non ex-
hibeat· (θ’ in l. 6. tit. 1 1 . par. 3. Roman. cons. 4 1 3. n. 2.Aym. confi ..⁷18- η. 3.

Praeterea † fi duo fuissent unius patrimonii administratores constituti, 1 2
non solum qui administravit,verum etiam qui nihiladministravit‚pro red- Α
denda ratione convenitur in tantum, utncq3 beneficio ordinis se tucripos-
sit. Ita Rartn'n Lcumalicuim. 3. (T 40ff.de negot. gest. Moli n. alios referens in
confitetud. Parifitim. §.6 .g1. jan· 3 3. idq3 tenet Jodoc. Dani lioudJ'n quaestpa-
rium aut similium juris, quae est inter communes opiniones plurimorum ‚soh
6 73. col. 2. Bacca in tract. de decima tute· cap. 1 5- n. 2 .

Adversus tamen praedictam conclusionem videtur text. formalis & ex· ·
preffus in 1.2.C·Jitutor vel curator nongefferit. ubi cavetur‚quod si duo tutores
dati sunt pupillo, δε unus gerat, alius vero gestioni vel administrationi non.
se intromittat, ille ‚ qui non geffit , non tenetur rationem reddere , nifi pro
ab utroq3 negleeliffi& non administratis ,· igitur praedicta sententia non est
tenenda.1n qua difficultateMolinmbt'suprae §ob-gloff· 70n.23.distingucndum
foreexistirnat, publica ‚ an privata fuerit administratio, Primo enirn casu,
proculdubio administratores publica authoritate depe utos, fi :1 gulos, tam
scilicet,qu'mon geffir,quam ille, qui geffit ‚ ad reddendum publicas ratio-
nes compelli posseaffirmat‚licetadministratio fuerit authoritate publica,
utilitate vero privata. Ex textu in 1. 2. §.finah ubi gloss. yerbo, ‘verioremfium
1. seq· ff . de curato. bonis dando. quod ipse vernn} intelligit , praeterc uam siin
ipsacommissione&administratorum constitutione, divisa fuiller admi-

, nistratio, ex text‚-md‚t‚2.§fllu'res. Dicit ergo , qued five feudo P⁸⁶he¹}s⁰’
’ ive

