'2114 “ ’ , Maennozde AEft‘obar
formale-arbitratur ‚ quod post interpositio nem decreti seqiiangursubliasta«
tiones ‚ quae hodie debent clari per tempusjtriginta dierum ad minus, in αὶ 1².
partito: , tbi. Amlgmdo la cosa en almonedapu'bllcameme tr‘cjynta dias ἅτ ( A ffii- N
fto non relato) eadem οξτο requisita in praediffls venditionibuspraecedea
‘re debere , firm-iavit Damhaud. in traciszetu de tutoraeap. anum. ιο. quinimo,
&jbz'fflmmunalia tria addit requisita dc substantia venditionis,‚scilicentium}
interveniatjudicis suscriptio , vti-st l. 2. Cod. deaffi’ffbr. δέ quod judicis {merx
locutoria pra-cedat, per quae mobilia non stare declaretur, ex d06hina An-
geli.2·n.anthe72t.o!e ecc'Iffastt'carum rernm afim. ac rursus praes e utiam tutoris,
vcl curatoris exposcit. Qibus ego addo alia, quae cx d.l.partitae.colliguntw:
scilicet , quod adhoc , vt li milis venditio rit& ‚ δέ 1⁸05stxx δε line collufionis‚vel
'ludificati-onisfraude fiat, sires vendatur pro solvendis debitispupilli,vel pa-
tris eius, coram iudice debeat legitimo· constare de debito pei· publicum
instrumentum ‚ w in olma l. part. 1'5‘2'.·-Delande de tal' tuzgador mostro , camo
este huerffmo olevia tantos maravedz's d fizlamo ‚ a ι como pareciop'or vmz carm
⁶publica fizcha por mano de tal escrivanoffiraetcrca requiritur quod vrgeat crc-
ditor‚q1.ii debitum petat, vt in d. 55 ,non paffim {barnado si creditor vrgkatfflssw in
ddpartz'taest por que gela demandaua muy affincadozmenteAEt licet in d.l.partz'-
nupto formahuius venditionis praedi&a non videantur apposita, tamen ad
hoc, vt tainu-emptores , quam venditores securi (ΗΕ possint, & venditio non
rescindatur quocumque temp 01·e,id facere debent,vt sint securi‚dc dolo 116
arguatur, ex verbis cl.l.2'l›12Por qne el compradorpnea'aſsrſsgnro de [o que com-
ΔΑτθνιγῑνεῆτ el guardador del huerfhmo ſsgarde de y erro. Et ex descftu p1·aedi&orum
ego multoties impugnavi venditiones derebus minorum saetas ‚ δι in bac
regali Cancellariaiobt'inui. , κ

Advertcndum tamen est in proposito ς quodvbi decretum inditis con-
stat interveniss‘e in venditione sciminoi‘is‚om1·1cmsolemnitatempraeceffif- y,
se est praesumendum‚ nisi pupillus vel etiam minor maior sciolus, ostendat
iudici fuisse obreptfi, vc'lfalfis ex causis, δε allegationibus fuiffc circumven-
tum ‚ vt ml. 1,. ff. de rebus eorumjbi, manente pupillo abbione ‚stpofi‘eapotuert't
probare, obieptum effi’ pmtori. Qam stutentiamtcne‘nt plures relati a Gre-
gorio [up. in dsfflartitae verbo, diostae ot orgozmienn, quod tu intellige verum,
quando decretum fuit iuridica forma interpositum , vtp ote quia de‘lioc'so-

‘lum tabellio in instrumento'fidem facit, dicens, quod iudex vidit instrum&- ν ’

tum debiti, δέ mmlx, ‘estin d. l. ambi. E ‚ffibre todo dene dezir enfin de la carm

como el ine-z vtstalacarta ‚ en quefitera este a tal dado porguardador det'huer-

fimo , »εόΐνοβ la del dendo qne denia , ’ d rodas estas cefizs dzofit storgamienro. Et

ideo cautu-3 debet effi: :td-vocatus ssipenfimilibus emptionibus, ⁴& venditio-
“’ nibu

