550 > §Munna-z de Efaebar·

re propria libera δε exempta‚nul10q; restitutio nis onere fit affeffla ‚ vt tenet V
B aium lfoeminaeffim'llud.C-deftcnndbs nuptass‚&in [β quia· vi.,6·d²ffir⁶ntia’ffid.3 -
ech.p0ſj}ffdubium non erit, quin tanquam aliae res propriae filij, qui tertium ⁵.
legavit, debeat illa proprietas, five eius valor coacervari, cum valore aliori'i
'bonorum‚pro <iedu6tione praedieti tertij ab ipso legatie „

Χ Contraria tamen sententia , imo quod valor talis proprietatis pro ‹ie-5 ’
’ἃιιᾶἱοηε dieti tertij coacervari non debeat cum caeteris bonis filij , ex his,v
qua: sequuntur {maxime suaderi videtur. Prim0‚quia eo ipso , quod iste ἦε t
'lius vltimus primi matrimonij deceffit ‚ vsusfruffim , qui propter binubium
solus remanserat patri, statim resolvitur in plenam proprietatem, cumin 3 «x
ipso mortis articulo vltimi filij cesset favorfiliornm primi matrimonii, in‘ ¹
cuius favorem transmissio proprietatis propter binubium (ipso iure) fue· ’
rat faeta ι idc‘lue ex hoc fundamento tenet Mathesellan .l0c0sttpra citatoflrt. Ὺ
zanumero 22.quem sequitur Angel.Aretin. §.prostrantuma‘colum.2·nfi.num.3.3j
'verz-item dubimrip‘otefl, (ῤ’ confi.4o.nu.4.ve7fi.quarto, qum. Pro qua senten· ²- ,
, tia adducit text. suo iudicio mirabilem z'n anthemii> mtpttjs. §.quoniam infir· 3'2
‘mauu quo cavetur ‚ quodsi pater vel mater alienaverit aliquid ex bonis filijf'
primimatrimonij , ab intestato praedefnn&i ‚ &mortuus fuerit superstite ζ’
alio filio eiusdem primi matrimonii infirma erit talis alienatio· Si vero in -
vita pater alienavit , postea vero moriantur omnes filij illius primimatri- ἕ
ῖι-ηοηὶ] , firma omnino maneat alienatio , &tunc ex affeetu ratum erit,
qnod alienatum est. Itat'luefimors vltimi filij induxit ratificationem a· κ, J·
‘lienationis ex ea ratione ‚ quia solum ins revocandi fuit filijs eoncessum, ’ζ
quis inficiari poterit ‚ quod etsi testetur filius ,l eiusdem morte finiatur 'fs
proprietas ‚ &sit parentis , ex cuius text.'decifione , omnes rationes Boio·
gneti, &aliae stiperim relatae convinci videntur , quia testamentum vltimi
filij morientis , solum habet vim, respefhi iuris ‚ quod post mortem durare
debebat‚iusvero morte finitum non cadit sub dispositione testamenti, cu'm ’
testamentum habeat tantum vires post mortem , vtin l. 1,ff. de testament. (φῇ
in l. 1‚{§.ſsd cum ex haeredz'tzzrio , ffide bonorum poffesfio. contra tahal. Quam
sententiam aliis etiam rationibus exornavit Socin. confi. 34.num.11.*volum.1.⁷
“Et rursus ex eo iuvatur ‚ quia pater vel mater sec undo nubens ‚ privatur illa
>proprietate bonorum filiiprimi matrimonii propter iniuriam, quam-Tin-'
fert filiis primi-matrim onii, secundo nu bend 0‚vt in anthemole non alienam ‘
do ſscnndb nubentem.Gregorm.1gitur cum in ipsomet instanti mortis vltimi
>filiiprimi matrimonii, extinguatur soboles eiusd'em primi matrimonii, & ’
’ῦς ccfl'et favor filiorum ‚ per consequens ceffabit etiam poena paterna §hoc
est ‚ privatioproprietatis ‚ &pater velmater habebit talia bonaplenopro-

prieta-

