{6 c ἵ Munnozde &fiobar

vsq3 adv-&c ratio est ea potissima ⁵, quia novis morbis nova convenit anti·
1 6 dota praeparari‚vtin c. caeterumde juram. calusn.Qae † enim de novo emer-
gunt,novo indigent legis auxilio, vt z'n l. ab arbitrofff. qui sdtz'sd cog.M03rane.
1 7 vbifitpra‚num.76. Et hoc quidem rationi est satis consentaneum , cum-'sval-
de lit periculosum,sub judice suspecto litigare,w m autho& trient.&sbmtf‚6.

haec omnm. Qnim0‚vt in quitSu1nmusPontife1<‚in equod sttspefti‚3.q. 5. divi-

1 8 na ‚ †m0talis ‚ naturalis ratio dictat ‚ noness'e coram judice susp <fetenti-⁷

gaudum, idque comprobatMenoch.dearbm. lz'b.2.‘ce72t;2.cczstt {rann-1- &
inpropofito plura cumulat, Ioan. Garc. in defi.Az'om.d.c.4.n.10.&n. vbi in
additione adiecta secundae impreffioni ‚ hanc conclusionem & veram δε
indubitabilem reputat, maxime ‚ vbi talis calculator ess'et elec'tusvt arbi-

teruta vt super dubijs in rationibus incidentibus ‚ non solum calculare, ve· -

rum & pronuntiare posset. Qimlicentiam pronuntiandisuper calculis
γ &⁷ articulis rationum calculatores nostri temporis paffim vsurpant , tam in
¹ vno ‚ quim in altero pronuntiando , quod quidem adverfiltur‘legis Regiae
dispofitioni,inl‚yo.tz't.5.lzb.2.in noup legum Regni calmbione, ibt, No los nom-
bren para stingum articulo que conststa en de derecho. Diffio enim illa negati-
va,¹ no losnombren submovet potentiam ab actumom‘inanditales calcula-
tores,ad declarandum super juris articulis‚in rationibus incidentibus‚vt te-
net Bald.2·n lmen dubiumst. lo. vbi diciv, quod prohibitum &legemem debet
sub aliquo colore attentariSecus tamen effet , vbi quis nominatus effetad
calculandum tantum : quia hoc casu minime poss‘etreoesari , cum fitnudus

minister,qui dejure recusari non potestatur c.fhper eo , 10} ,νη cstouit, Aestif- ,

1 9 pellgloſjsin c.fin.a'epraeftrzpt. Secundo †Ver0‚& tertio casu ‚ scilicet, quan 0
calculatores fuerunt separatim ἃ partibus,vel judice elcEtissu meu uh& ego
tuum, possumus recusare , non solum ratione suspicionis ‚ verum ἃ ratione
imperitiae. Calculatio enim‚velaestimatio rerum debet ficri {1 peritis& ex-

2 0 perti3,vttenuitIoan.Gar. vbisup. Et fi talis³srecusttus,rec1.1i'{1tione uon ob-
stante‚iu cafiiprocedat‚qu0d per ipsum factum fuerit, nullum erit, vt in d.
[pp-arusie, quod intelligo , vbi de facto nominati efl‘ent calculatores‘ad <le-

clarandum injure, &iu facio. Eo enim casu qui recusavit , nou tenebitur ,

stare calculationi , uon minus, ac ss recusatustempore3 quo pronuntiavit ,
mortuus fuiffct‚vt voluit Ioan. de Plat. in l.1. infi. C. de lm, qm mn mpfent,
lib. ιο. Qz: sententia non solum locum haberet,vbi isti calculatores 901ῃί-Δ
nati effentsvt arbitri 3vcrum ctiam vbivt arbitrum-es cleffl fuissent Tvt vo-
luit Ioannes Garcia, vbzfifpra,nnm.27. licet in hoc couti-arium teneat G uil-
ler. de Cu=1o‚z'n lstqm's ex consenffi.C.de epe-step& cz‘cr. relatus & secutus ab
Avend-annosspmade excqnemmomdaesscffs.manao. ⁷ ¹
Prius

χ

