‘ 48⁷6 AldmmozdeEstobar ³

'8 Diffist'oqfiſsmel inter fratresfiztkcfiaerit de bonis communibus. ha betur Ioco
’ fiepius calcatam rationia. ‘ ⁷
φ Ne ω· reffieHu patrui, intrat, locumvpatrbsssti..
ιο Βεὶιῖτοηβρνωβιφη tionibus ᾤ’ indicia , ex quibus filu‘tio probatur ‚ſs reli· v
qna fh'lviffl’ profata-erit, talespraeffimptiones habentur locofizpius *calcula-x
m, ad intelleflum l. Procula.ffide proba. , ⁴
,n vator, qualiter debeat conssqui liberationem ιὶ reliquis ‚ ad hocf vtplenam‚
pleniorem (φ plemffimam liberationem conſsquamrf ·

C A P VT XXXVII.
De exceptione so lutiam? advetfm reliquorum exstentione'm
proposita. -
: Ppofitss exceptione solutionis ‚ ab administratore exsecutive pro reli»
Oquis convento, dubium non est² quin solutione probata per testes vel s.
instrumenta‚quae parem vim probationis obtinent ‚ win l. z'n exercende. Q,
defideinflrum. exsecutio nulla pronuntiari debeat. Qod maxime locum ,
habet δε procedit ‚ vbi debitorin iudicio produceret quitationem ὲ credi- ·
tore-fibi «datam, vtssvoluit Mzzscarss de probat. concl.1319.num.5‚ de cuius qui-
tati-onis forma, suo loco aliqua perstringam. . λ
¹ Sed † in proposito-dubitari posset, efhzsttcstesprodnffi peradminfflmo- ’
rem depoffierint, quod videruntfilvere creditori centum pro residuo ‚ cum reli- .
qnatm fhzffit' admimstmtor in ducentis ‚ exrmlz'affertatt'one probata fit (Mutia ⁴- ”
2 duffintorum? †-Et⁴d·icendurn videtur quodnon, quia solutio partis ‚ non in·- ·
ducit'liberationem totius, sed iuius tantuin quantitatis , quae revera soluta.
. fuit, l.s0'lutam, ffi de (Mation. '
3 Sed † praedictis non obstantibus dicendum erit , quod etsi revera ex tali
depositione solutio totius debiti non probetur ‚ probatur tamen saitem
praesumtive. Praesumitur namque,qu0d quando creditor confitetur se a· Ι
liquid εὶ debit'ore recepisse pro residuo (quod vulgo dicimus deusto> toti· -
us quantitatis debita:- solutio facta fuerit, vt tenet gloss. verb0,rcliqnum,in l.
e.t·plu7”ib.per text.ibi,mprtnc.ffidefilutio. vbi Paul.Ca stremhanc verissimam g
sen tentiam reputat, &mh 2.n.3.ve7fic.fidquaer0. C-de hare. instit. &ibi Alex. ·.
nn.4‚;Decius plures ahospro hac sententia adducens, inl. creditori, nub& γ’( ’
C -de paens. Ν e'q3 ab ea diffentit Alciat. in l.p0‡est‚n.3.de verbqrfigm'J—‘IcagCaej-

{⁶³

1Ροὶ[σύειιΐιείαμῖἱῑ hane sententiam finguiarem dicit Roman. fingat. 7015·²'²²Cip¹7

emi verbatllaecorn eus confi.33.n.24.volum.2. vbi indubititcr affirmat,quod ,

quando in solutionis instrumento adsunt verba pro refiduo,quod axioma- Σ

{c nostrodiss'unus de reste , inteillgssssuf 2 quod nihiiatnplius debetur '‘ssxemf' μ
- “ ’ eqm-

