78 ’ Munnozde &stobar

jnffir.§.vltimoff quisittfliar. cogan. Maranta dc ordin judic. 4.parr.dcyslinffi
tun-37.Afflifl.dectf24.n.3.Franczftus Marcus deczsddfi.1057.t.p·art.And.Geil.
12: minstrvas. σοις 7. nu .ό. vbi pro hac sententia refert Innocentium, in rubr.
descire compet.idem tenentessebuffiin Iſsquester.n.109.ffide verbor. fignificat,
‘Eraquelldc retrab‘lsitae. 55 ·4·gl0ffi 7.n.9.Mexia in pragmatpania,conclufiqne 5.
971um.33. Bobadz'lla. t'n politica, lib. 2. cst. 18. nu. 130.Et quod ³? clericus , qui co·-
ram judice administrationem tutelae velcurae acceptavit , coram ipso judi-
ceseculari pro reddenda ratione tutelae possit conveniri, tenet Guilielmus
Benedictus in repetione c-Raynutim. verbo , ὠν vxorcm nomine Adelafiamm.
128. fol. 78. & eandem sententiam tenet Masuerius in fitapraxi‚ cap. de judi-
cibus ‚ nn. 23. vbi testatur,ita servariinQuria parlamenti. Et in eo‚quia ha-
bet privilegium ‚ ne pro suis delictis coram judice seculari poffit conveni-
ri , idem tenet Concordia Inquisitorum , cum judicibus Cancellariae facia,

1 Overfi Q los que tumerem.vbi dicit,quod†licet familiares&ministriSan&ae
Inquisitionis habeat privilegium ‚ vt non possint coram judicibus laicis χ
pro suis deliciis conveniri ‚ tamen sl administrationem aliquam secularem
* acceptaverint , perdunt fori privilegium , & :isectxlaribusjudicibus pro de-
lieris ‚ in administratione commiffis , poterunt conveniri, ac coerceri. Vt
igitur 5. nostro instituto non discedamus ‚ GuilielmiBenedicti&Maffue-
rij sententiam supra relatam,ex ratiOne Baldi‚sequitur Gregor.Lupus εἴη Ly.
t.70.part.6.gl0ffverb0,al imez ordinario. Menoch. de recuperandpoffeffffeme·
dio 15. ni 214. δε ιιονίΠῖιῃὲ Castellus a Bobadillafita eleganti politica praeto-
1 1 rum, lib. 2. cap. 18. num. 130. (ῤ’ 138. vbi† etiam& judice secularicapipoffe
(quando timeretur de fuga) firmauit , δι’ haec sententia in tantum vera vi-
sa fuit Archidiacono , in ca . ι. a'e aepofito. vt dicere audeat ‚ quod fi clericus
male reddat rationem secuiitris administrationis ‚ poterit pro reliquis οἱ ju-
dicelaico in carcerem detrudi ‚ neque † ob id incurret poenam canonis ‚st
qus'sfhadente,:7.qnaest.4.& cum sequitur Abbas ibt num. 7. vbi declarat,deci-
sio-nem tex.z'n d-cfiquv'ssitadentemon habere loesi, nifi in casu, quo per vio-
lentam & temerariam manus inje&ionem‚ contra clericum proceditur,
neque eius decisionem extendendam effe ad casum ‚ in quo judex laicus
aliquajusta ac peculiari ration e contra clericum procedit ‚ veluti quando
agiturpro reddenda ratione, &reliquorum solutione. Qod maxime ve-
rum effe profitetur , vbi clericus,quisecularia administravit, dives effer ‚ &
aliquibus frivolis & malitiosis excusationibus se defendere vellet , δε in
hunc modum intelligenda erit sententia Bertachini.m traff. de episcop. lab.4.
1 3pag. 1. q. 14.mt.21. vbi dicit, quod† quando Episcopus administravitbona
pri-ncipaiis laici?³ ὃς antequam rationem reddat, cst in fuga, vel dc illa time-
tur,

12

