. , ἦ , , . ,
C omputatzodeczma nona. 615
quo agimus, datus fuerit in dotem tali aestimatione aestimatus , qnae faciat

s ‘emptionem ‚ an vero {impliciterfi‘t in dotem traditus marito? Primo enim
casu proculdubiomaritus omnes iilos fruetus pendentes tempore matri-
monij suos facit g& ita loquitur textus , in dds-fin· deftnffibpue, alifi-s enim fr
a‘stimatus non fuiss‘et,in materia nostra non valet‚neq; procedit argumen-
tatio de emptore ad maritum, vt voluit gloss. in l.divortzo,verh0‚debebatur.

‚ Et ratio differentiae est , qnia emptor praestat pretium , attento praesenti rei
statu ‚ hoc est, confideratis fruetibus pendentibus ‚ q'u'i'tanquam pars rei in-
tegralis, censentur emptori venditi, quae ratio in marito ceffaret ‚ vbi bona
ei‘snaestimata tradita fuiss'ent‚ nam respcc'ituillorum bonorum onera matri.-
'monij succedunt in' locum pretij, vt voluit Cuman. inl. in dz‘vzstone‚ numa.
3< ibi Iason. num.'2.ffi so'lut. matrim. Socim. “ia d· l. divortio inprmcae'mmerya
Tt'raqu. lz‘b.2.de retraff. in fin.num.7o. '

ἱ ¹ Secundo † vero casu, quando fundus inaestimatus traditus fuit marito 6
fruffibus plenus , recurrendum erit ad ius commune ‚ cum lex fori in hoc
tafi111i1111difi³011at, & dividentur inter maritum δι onrem , vel eius haere-
*des,computandovalorem,' quod spesillorum frustiium, habebat tempore
traditionis fundi, &ille valor adiudicabiturvxori ‚ tanquam pars integralis
fundi dotal'rsflst in Aper hoc 9‘. lam& ff communi dividu. & ita tenet Aio ra de
partit.1.pa7·t.cap.9.n.5.quem equiturAzeve‘tus in l.4.tit.9. lt'b.5.Recop.71u.27.
ἃ Ba rbosa novtffim& in l-dc'vort‘ioa'n princ. ficunda parte, numam medium..
&idem Barbosa z'bi.·inprincip.primae parti-effluW. 2 spag„ 9120⁴ verficulo, pone
ugitur. vbi tent-t contra Aiorae sententiam vbisttfra mmm. quae vt ipse dicit
‘communiter servatur in praxi asserens , quoda paritate rationis , eadem Ι
computatio Ἰ· fit facienda, respe&i1 fruetuum pendentium in fundo onris,
tempore dissoluti matrimonij , quia aestimari debent considerato eorum 7
dubio eventu, &ista aestimatio dividetur inter coniuges pro rata tempo· q
ris ‚ quo illo afflumvit matrimonium ‚ qnod autem detineto‘hoc cre- ¹

‘verit valor fruetuum, adfudicabiturilli coniugi , cuius cst fundus. Et hane
*computationem in terminis nostris faciendam fore, sentit Campetius dlev
dote‚quaestione ambi dicit ,quod fi fundus fit datus plenus fluetibus, inspicis- Α
turteinpnslocationi5‚vt sciamus , quotaparte annivirfruetuslueretur ‚ 8⁴⁶
⁴expressius tenet Gutierrezz‘n quaestione canonica 33. numero “f-infin?- Et te-
nendo istam ⁴sententiam ,non obstabit dicere , quo-d qui tradidit fundum·5
‘cu &fluetibus in eo pendentibus‚non solum fund'i‚verum &fruStuum pen·-
d'entiu-tn domin-ium transtulisse videtut,vt supra proximein favorem mari⁶
tiprofitebar‚quia respondetur, quod illud respectu mariti debet intelligi, ·

vt dominium fruetuum transferatur in maritum, iuxta fruetuum dotalium
ssatus-

 

