184 ,, „ MunnoKde &stobar- ὓ

vsurispei·inde ac fi acqiiifitum fuisset nominelproprio ipsius minorisQod

fiplures res( ex pecunia minoris >per tutorem *fuissent nomine proprio ¹
comparatae, non posset minor bonas acquisitiones, fivererum,five nonii- v κ
Qum accepsspare,m'alas autelmvel non aeque bonas respuere‚velin aliquibus( γ

iem emptam& tutore cun} frufflbus , velnomen cum reditibus >ffel vsuris
conventis,in aliis verb pretium cum gravioribus vsuris, vel inte reffe exige-
re,sed demum, vel omnia ex sua pecunia ( nominc tamen administratoris)
empta acceptare, vel omnia dimittere & fespuere ‚ &in totum cum omni
commodo velincoinmodo tutori, vel curatori relinquere,vtin l. tutamqm'
'repertor‘ium3§.fimtorpecnnmmffi de administrmior. Et ratio ea potiffima
est, quia cum istae plures emptiones smt connexae, vtpote‚ quia· ex vnica
administratione proveniant‚vt in l. cum quaeritur ,ff' eodem tit. idem de vna
emptione, quod de alia ,dicendum eriam-lat& apraeced. adnotavimus& ta·-
men patefieret , quod talis tutor aliquas emptiones malitiose fecit, dandis
pro rebus emptistplt'is iusto pretio , velaliquo‘alio dolo interveniente, eo

mnmo,vtvisa mala emptione vnius fundi2minor alterum bono &iusto pre-s

tio 'emptum1·espueret‚non esset ipsius malitiae indulgendum, πίῃ Ι. infin-2
doffi de rei vend. qninimo 'poffct mhmnvei adultus bonas emptiones eiige-
ᾗτε, δε in aliis dolo fa'ffls pecuniam cumiegitimis reditibus , vel interesse Ie-
‚Uitimo petere, δε itain terminis tenet Baega de decima tut. c.19; nnm.23.&
,24 ὃς Caball. locofitperitts citato, vbi dicunt ‚ quod cum acquitate fit intre*

dufftum, ne tutor damno ex sua administratione afficiatur, hffc aequitate in·

dignus efficitur propter dolum, &latam culpam, argum.{.st plm‘es,;znfin.ffi ’

ple administr.tmor. Μ i

Et † praediftam eleffionem non solumIege31ni1291‘ibus praestant,vcrum
, & aliquandoimaio1·ibus‚vtin l. 49.tz't.5. part. 5. z'oehi. E dezzmos que demde-
3 ³ stede aquel quefizo la compra ,enfiae nomafiaerspsendefi mles dt'nerosfiteffcn de
cavallera que estnvieffe en la co'rte delRey, o en otro luga? ensttstrm'cz'o, 0 st [ἠὲ]-
, fin de menor deveintey cinca annos ‚ e el quefiziqffb'la ccmpm ‚ le tumesse en
‚guaida , ofifheffl’n los dineros de alguncz 7237quAE e el parlaedo , ε el quefiteffe {ruar-
ιᾸᾳιῑόν ἁ [dsizzoiz'fizieffi’n la compra ‚ 0 st dicffbq los d2'77eros dela dotede azgumt
qim ger* e st* 'ma-sido, cim volmzmddellafizieffi· la Cbmpra , Ca en tales cestu ma}-
ἔκιε-κ· el comprador comp7·el1z cqfii enfin nome gaina elfimtorio della, aqttel 614]ορ-

emulos dibzeros , quefiaeronpagados por el precio della, pero ⁶7²,st eftogentt'a es ’

gie cqqia vno dedas) tomas· la ccffl compradast los differas , qual mas qtttfiere. Cu—
ᾗμιὲτῳςίιιε decilio intelligi poterit ¹ex supradiekis ‚ &c exhis ‚ quaeho'tat lat&
{j1·e'fg.‘ib{:ve'7‘l⁷0‚engnardastbi ea ratione hoe constitutum fuiss'e in praediQis
affirmat. Qa tales administratore'sad emendam constituti tenentia-e-

* mere

