De Ratiocinitk administ. Cap. 16. 127

‘48 vsdmimj‘lr‘agbres omnia fingulariter ‚ explicite¹ ‚ &particulatim in libro
rationum ftribere debent.

49 Rationes inftlle exhiberi, quidfit.

50 Liber rationum si in fille fine distinfbione ὠ· expreffione causta dati &accepffi
ftrt'ptussit, circa parcelLuintricatas , vel difficillima speculationis, ad-
versus administratorem iuramentum in litem dejss‘rripoterit. ,

51 faustam non adiscere accepti vel expensi ‚ vel talem adficere , qnae intelligi
novicae, aequiparatur.

,τι Caufim aptam ‚ potentem ‚ (ψ cohaerentem eff? oportere, dicitBaldus.

53 Libri rationv'sparcellae ‚ an debeam scribi cum die (ῥ’ confide.

² 54 ,Diei omzffio an noceat administratori· in parcelli} datio·-

s 5 Obligatus ad rationem reddendam‚an atisfizciat huic obligationifi codicem
rati onum , vel membranas legendos tradat.

56 Modicus de {lm non vitiat rationem.

17 Jn redden is rationibm‚cum administratoribm ‚ vel alijs eas reddentibus,

nimia dur& agendum non est.

58 Rationalis judexstrupulosi'u effi non debet.

59 efidmimst'rator ‚ qui librum rationis exhibet ‚ quasparc'ellas in eo scriptas

ν veras eff& probare debeat.

60 Expenfie minutae probantur per juramentum illius , qui expendit.

61 Mors non parum fidei addit scripturis mortuorum.

ό), Liber mortus· majorem fidemftzcit.

ό] Mors vim obtinet juramenti.

64 Qndofrater mahom bona administravit, eo filum, quod affillio singui-
ms , &pietatis ratio intervenit , credendum est libro expendentis.

65 Rationes fi verisimilia contineant, in his, quaefhnt difficilisprobationis ‚ iu-
ramento admi‘nistratorumstatur. ’

66 Liber rationis,cancellationibus,induc‘lionibus,&sicperinduHionibpu&0m.
ni denique fitspicione carere debet. ’

ὀγ Rationes non invalidantur eo ‚ quod ab alio, quam administratore, in libro

· cr! td mr.

ὀ 7 &2303ssan libro mercatorio penes ipsimi existente ‚ de ipsius conftnfiassri-
ptum cenſstur.

αἱ Ordinisperverfio an ‘vitiet rationem. ’ (neri debeat ,Ρ

69 Liber rationam, adhoc, vrbenedicaturfiriptus οἳ· confistusquidconti-
χο Si difficultas velinapoffibilitasfit in exhibitione libri rati onunffian ratio alio
terfieripoffit ο hoc est, inspefto bila-‚noio ‚ quod vulgo dicit, carta quenta,

'vel mspefbo manuali.

. 71 Md-

