188 J ¹ - Mimnozde &stobar

43 Vlterius † in proposito dubitatur ‚ quid fi mercator deceffit filio sub tu}

tela socij suimqrcatoris relieto ‚ dubitatur modo , an tutor iste de pecunia ἆ ·

patre minoris relieta cum interesse communi ( stzcundttm distinetionem
{upradiehum debeat onerari, an verb delum-is ab ipio tutore fa&is‚in mex·-
cantiis sit onerandus , ac si diffoluta societas , vei mercatura non esset„ In
qua difficultate dicendum videtur, quoditiera verisimiliter ὲ ῑαῐὼῑεῖαᾶτξ,
etiam cum pecunia minoris reddere non teneatur ,δε ratio est, quia curn
, suo minore nunquam tacite , veitexpresse societatem contraxit , nec tutor
communi nomine negotiavit, nec quidtaie praesumitur , vtm l. &v magaffi
desb'lutd. Titium &Maevmn2,§.altero‚vbz Barto ff dc adm2·mstrat.tus.Et hanc
sententiam tenet Decius, cozfil. 28. colum. fiavmfi vlf. relinqmmr, vbi dicit&
quodcum praesumatur ‚ nomine proprioiucrum feciffe ς’ nullatenustcnc-
tuf.- issud suo minoricommunicare‚ quod maxime} Iocum habebit, si in prze-

fazione, velcorporelibri societatis nihii de minore scriptum {it ‚sed de i— ’

pso solo tutore mentio fian& idem tenetAiexand‚ in confi. 132.colmn.3.nnm.
8. volnmff. vbi dici-t expresse , quod etiamsi tutor negotietur cum pecunijs
pupilli ‚ nonvid'etur gessisse nomine suo ‚ ὃς pupilli ‚ sed proprio nomine
tantum. Et pro elius senten-tia est text0elegans in d. l. Tatium (ψ ᾹῙιευέψιηφ,,ῠ’,

praeftfz‘mwbicavetur ‚ quod. ea ‚ quae tutor potest facere pro pupillo ,· &pro-
se , faciendo simplicitet. , videtur pro se facere: Rutsusqtiia edi talis tutor
communi. nomine negotiasset , adhuc solum teneretur ad interesse petiu-
ni'ae‚minimt¹÷ tamen lucra ex illa provenientia communicare, quia· non vi-
⁷ detur adhuc contrasta societas inter. eum ,. & eius pupilium ,v eb quodpu-

pilius societatem expresse , vel taeite contrahere nonpotestdine autstorita· ¹

te moi-ism z'n lxm? cbndufbtombussffprofficioqu' ad certumfflbcati.B0zrt.in
ol.55.alcero·Alexand. coqſtr4qst214l231‘4 Nequeipse tutor-huic societati au&o-
ritatem praestare‚. δι adhibere potuit, quia non potest. auetorare i'n fabio

propriol.1.m princip«. ff deaufbcm tmanfit hancquaest'io-nem in terminis ita. X*
rcfoivit Petrus deVba.1di's‚ in trassatde dnobflam-z'b.3.p‚n.36. &eum,refert',& ζ

‚seq-uitur Decius, confi441..m›t7n.‚6..

Contrarimn-tamen sentent-iam ‚A im<¹j÷qt10ti‘tutoiff’ (hoc casii.) praecisp
teneatur* communicarelucrafaeta cum pecuniacomnmni'„ nec sufficiat,
fi suo minori· intereffe' suae pecuniae (etian1.ad‘rationem‘quatuord'ecimjstra-
datztcnet (jaban. d& tgfisrquaeffi 76;.nu.· 596. vbi'dielt·‚ quodhoecasupraecise
tenetur incra cum minore. communicare ‚, fiipse minor. hoc eligat, quia
tutoriste potuitde pecunia pupinijad mercantiam destinatam, praedidhun
negotiationem paternam continuare ,tum exqualitate·tutoris,tum et?

rw
*l

iam , quia ex destinatione pecuniae , rerilmc'Jue naereditari'arum, tenebatur . ’ · ,

exer-⁶

