De ’Καὶῐᾳείπῶώίπίἷίίαμςᾼ 47;·κ

’ affe. ,cum fit temporis plusquamperfeffij debetinttlligf cle eo: qnod {am
⁵ debericonffltiffet, tempore, quo faeta fnit promiffim & stc deilla quanti- .
tate,quaein vita debitoris fuerat liqiiiglath , quiafui‘t conditio de praeterito.

‘Vnde cum IC. proponeret‚an debenet ‚ quod in vita patris administratoris

-iuum debere constitisset ‚ refte Caepolla respondit , dicens ‚ ff conditio nou
exstitisset, stipulatione non effe commissam, hoc est,fi creditor in vita debi-

’ totis non demonstrasset, quantum deberetur, stipulationem non effe com..
miffim.Communis vero Docion‘i loquitur in satis dissimili casu,sc.qiiando
obligatio fideiussorisfuit ita concepta ‚ sc. promitto me filatur-um , quidquid
Tatio debere constiterit. Et fi c non ad liquidationem praeteritam , cum ipso Δ
debitore faciendam ‚ se adstringere constat: quo casu rec'tefimdatur com-⁷ 1
munis sententia ε cum revera fidei-affor δε promissor illud tantum solvere
voluerit ‚ quod constiterit deberi ‚ facto calculo cum ipsomet debitore, &-
non aliisNon tamen licitum fuit tantis & tam gravissimis Doet01·ibus‚tex‚
ind-55. Augerim, prosim opinione perstringere. Cum longe diversa sit ratio ¹

- decidendi in vno casu , quzim in alio , δε certe , fi attento animi indicio rein
ha ne confideremus,scopum veritatis primus Omnium attingit Ackcurfiusff‘n

“ d,§‚ Augerius, verbo, non exstittffet, dum inquit, non exstt‘tiffbt , quasi dicat, (ι’

’ nondum tempore stipulationis, constiterat de debito ‚ ὃ( ex hoc conditio-

nalis stipulatio in praeteritum concepta‚n0n poterat committi in aeternum,
quia falsa dc praeterito sunt impossibilia : &hic meoiudicio est* verus intel-

’ Ῑοὲἰτιιε ad textam d45‘AugerAEt ita tenet V illa Diego post haec scripta visus z'n
l.24.tit.5.ltb.2.delfhcro iuzg0.n.8.fo'l.14t.

Ex quibus deducitur manifeste , in casu 5. communi sententia proposito,

“ non solum via ordinaria , sed etiam exsecutiva talem fideiussorem li ve pro-
inissorem conveniri posse ‚ dummodo ad rationem cum haerede debitoris
calculandam fuerit citatusquia licet verum fit‚quod jus conditionis imple‘- ⁶

dae ad haeredem transeat, hoc est verum , &proce-dit, dummodo non sic
adhaereat personae nominata: ‚ quod per alium aeque expediri non poffit,
cum tamen-rationes vifis libris δε chirog1·aphis,aliisve cautionibus defunsti
¹ab haerede'etiam facile dispungi pofl‘int , in casu ‚ in quo loquitur communis
κ Doctorum opinio ‚ nimis fallitur ‚ multumc'lue ab scopo veritatis aberrat, κ
l Vlterius † dubitatur in proposito ‚ an adveffsfisfideinffirem tatoris exſscu-
ε tio fieri poffi'sspro reliquis refi'tltanttbtts ex admzm's‘i‘ratz'one rerum pupilianam,
ι ροὲἒβηέωνη tutelam, peraffam, quemadmodum fieri pqffet , pro reliquis restil-
2 tantibm ex admimstratt'one ἱρῇ tuteIaeAEt dicendum videtur, quod minime
, exsecutari, nec etiam conveniri poffit ‚ pro reliquis administrationis pera· ⁷
61ae , finita administi·atione,hoc cst , finito tempore ἆ lege ad administran-
“ ’ O oo· dum

10

 

