36 · ,, ‹Munnozde &stobar ·

vata, vein auth. idem estffl‘« cum autem.C. de bon. quae liber. (ῤ’ in l. 15. tit.18.
p. 4.vbi Greg· verbo, tener para st. Si tamenfilius fuit emancipatus εἴ lege‚vt
quiafuit creatus Episcopus, ele-&usin magistrum militum ‚ velinquaesto-
tem, vel adeptusfuit aliam fimilem dignitatem, vel matrimonium contra-
xit( quo casu filius statim habetur pro emancipato,) vtin l. 47.‘]'aur.quae est
hodie l. 8 tit. alib. 5,recopil. Pater omnium frustuum ἆ s e collefforum ex
praebenda, m1litia‚vcl donatione propter nuptias filio faffa, percept05‚ raq

tionem reddere erit obnoxius , neque praedistam medietatem illorum ha·
bete debet, vt advertit Grego r. vbisapra.

1 Q tempore, quo casa , quave ex cauffi ‚ ante tempus a lege vel ab homine
pro reddenda rationepraefinimm‚ ratze exigi poffit? ,
,2 emater tutrzx filz'orumfi ad ficundas convolaverit 7mpt1‘as,st·at2‘m admi-
mstrationem tutela: amma, &⁶ ab ea ratio administras-tom& emgi potest,
(ῥ’ quid in patre. .
3 Ratio , an a matre tutricefiliorum , statim contrafz‘zsss fi’cundzis sponstzltbm
exigi pqffit, an verb debeat, effl’ ad domam mariti traduffba?
4 ¹Dzfferem‘ia quaefit inter dolosam (ὢν culposam admimstran‘or‘zem?
5 VPater ob dolum commtffitm amittit admz‘nzstrationembonorum fila.
ό ‘Paterfi diffi'pet bonafilg's , etiam ceffante dolo , rationem administrationis
tutelaefilq' reddere compellitur. ⁷
7 Culpa patris ad hoc vt removeatur ab admimstratt'one bonorumfilq ‚ talis
effi> debet, vt· liberbs dlz’ds non poffit effl’ consaltum.
8 Pater fi ſsmel ob dolum vel culpam remotus filit ab admimstratiane bon-ora
filffiampfflu adadminqstmtionJmlem non admittitur, eticisi caverekvelt'r.
9 ‘Pater non filum aclms'mstran'one bonorum filij removetur ob dolum ‘vet'
dzffipationem‚ verumetiam vbi admodum tenax ef} ‚ vt ia expenfis ne·
ceſjarqs (pro rerum conftrvatione ) dqfi'ciatur.
ιο Uxor vel curator in neceffarq's rebus remtffus‚ removetur.
Δ ιι Mirus st qm& non erm: tempore, quo tutelam acceptavit, an ‚fipostea ob·
mutesbat„ privetur aalmmzfi‘ratz'oue.
⁷ ⁴ 12 &Culta impediunafiscz‘emlffl qua non dirimant, jam falla.
13 vittam tutori fit ervemens, an extingfmt tutelae admimstrasionem ,ἓ
14 Regula z'urzjs, qua cavetur, quodaliquando ea ‚ qux nonpoffimt fieri , falla
tenent. qualiter procedat„ ἓ

15 Tittorfi durante tutelafit bannitus, (ἀν bonaipfiusfint, publicam ‚ an statim ρ
admz'mstratz'oneprzvet-ur, ὠ ab eo racio exz'gz'poffit ,Ρ c Ι
ιό ura·-

