114 Munnozde &stobar

inventarij conscitio, & idem in fide-i commissario absq3 dubiodicendum
reputat.Cuiussententiam dicit communem Parisius confi Momm. 57. Aym,
confi 174. num. 11. Covar. in cap. 1.nnm.17.detestafflulsslar. vbzfitprafflersf
quoadprimnmfflum. 14. , f ·
'49 Sed pro concordia praedfflarum opinionum dicendum erit,quod†1d-
ἵ eo vsufrustuario vera confr-&tio inventarij remitti non potest, ὃς quod
quacunque poena& testatoreimpofita, propter inventarij confee‘tioncm,
adbuc illud facere debeat, quia si inventarium rerum frnendarum non ef·- ⁷
ficeretur , & bonitas five status rerum non describeretur, specificando quae
qualiarquantavc essent bona,quae vtifrui deberet. Tempore finiti vsusiru—
&us minime sciri posset, an talis vfilfruftuarius‚ salva rerum fi1bstantia,bo-
norum snorum fruftupotitus fuiss'ct, quod effet contra fiibstantiamvi'us-
fruetus ‚ vt z'n d. lffivfitfrmfflnarim quemadmodum caveat. Pro qua senten-
tia facit, quianon valet paftum contra substantiam abins vel contraditis, l.
cnm mama dataffde contra!9.empt. Pauli talne11‚&sequaciuni sententia intel-'-
ligi debet, quando per testatorum maioratum ‚ vel fideicommiffiun institu-
entem ‚ vocatis ad succeffionem inventarij confeffio inhiberetur: quia ei εὶ
lege non denegatur , vt confidere p offit dc bona co nscientia vocatorum ad
maioratum ‚ vel fideicommissum : Nam † in re sua quilibet ‚ est moderator
50 δε arbiter.Sed pra-dieta ratione animus non acquiescit: quippe cum eadem ’
ratio militetin vsufrutStuarquuae militat in fideicommifihrio : vtroc'13 enim
casu εἴ dominorei veli-erum fruendarum , vsusfr11&1isrci·u1n potiendarum
constituitur, quo fit,vt quilibet suae rei legem, quam voluerit‚dicere possit·
Qare secundo dicendum erit , quod† is cui vfitsfruffi'cus relinquitur
solum naturalem poffess'ionem quodammodo habet,v‡inl.naturalem, ff de ⁹
acqm'rpoffiffpoffeffor tamen maioratus, vel fideicommissi, non solum ve·-
ram posseffioncm civilem & naturalem habet, vt inl. 40· Ἱῖικνιᾉ Sed verum
Α dominium <licet revocabile) habet interim ‚ quoad bona majoratus reti-
net. Ex texjn lssitm cnm testamffi‘oy. vm cum nuberetffide [egat.2.&il7i no..
tamBartPaeul. Ang. ὠν Cuma,&plnres alios referens. Hanc sententia sequitur
Lvdovicus ὲ molina ‚ de Hz'spcmprz'mogen. li. l. ca.19.nnm.)⁰ ,δέ idem quod in
majoratus possessore dicendum erit, quando testator legasset alicuifun-
dum ad vitam , ita vt post eius morte* ad haeredem revertatur ‚ five ad alium Α
substitutum. Hic enim ‚ cui'praedifto modo fundus fuit-,legatusfflrocuidua
bio pro tempore vitaesuae verum dominium habet ‚ & censetur illi‘legata
proprietas , proeius vita restricfhz δέ coarfmta. Neque aliquod esstt incon-¹
Δ veniens , quod dominium alicuius rei,n†odo supra relato ‚ alicui relinque· '

reti1r2vtinl.SemproniusAttalmffde vfitftncfl.legat.idc'1ue voluitMolin‚ [ι’. Μὴ.»
- > Hispane

51

