‘DeRatiociniti admt'nift'. Cap. 13. 153
ff ‘iuvari desiderat, circaparcellam de centum ‚ ab i pso Sempronio mutuo re-
ceptis ‚ omnino dieto libro stare teneatur, circaparcellam dc triginta sibi
solutisstn eodem libro descriptam. Et eum fequiturBaldus. in leg. rationes
numero 1. Godic. deprobativm‘bm. Et hanc sententiam dixit communem
Iasonem repetitione l. admonendt.numero 12s.ffide jurejurandqui plu res alios
pro hac communisententia refert , δε eos sequitui· Aymon confi275-nu.4. 0)-
trafi‘de antiq-pag.4-prtmaepartbsprinctpalbs, n. 68. Molineus in conffietud. Pa-
nfitit.1.‚o'.5.n.19.Patisconsqom.alib. quorum opinio, fi ita absolut& intellige-
retur,mini me proban da foret, vt infra dicetur, ⁷ '
Secunda opinio fuit Abbatis 272 c.2.7m. zain fimde fide instrum& in abonae
eI2.colum,vlt.depqlfful'a.p2·ae[ator.vbi ten et, quod licet libro rationum creda-
·tur .† contra scribentem ‚ minime tamen pro ipso scribente credatur, 8< eius χ
J sementiam firmavit Parificons47.num.1o.lib. 1.& plures aiij ‚ quos consulto
omitto , quia eorum etiam opinio ita indistinete intellecta minimesustine-
ri posl'et. '

Bald.tamen in rubr. C. de instrum. num. 35. hanc quaestionem, An † libro
rationum tam pro scribente , quiim contrascribentem credatur, iudicis ar-
bitrio terminandam fore putabit.Cuius s ententiam sequitur Curt. iun. in d. Α
ladmomndzlnu.125.Decius in l. t. n. μή fin. &⁹⁹ tbi Bologn.n.29. Cede edend0.ldem
‚Decius in d.c.2.n.21.infi1de fid.mstrnm.M0lin. vbisicp. mmq. (ῤ’ lares altj‚qttos
reftrtMe-noch. de arbitr-cap.93 lzh.2.n.2.vbi hanc opinionem proculdubio)
veriorem existim at. Et pro ea est text.elegans inl.l'ul7liaMaevia,55. *obst-T de-
positi ibidudicem aestimaturi. quo jure add uetus ssaldus conftsd. versssd ega
mn credavolq. in faeti specie consultus ‚ respondit, iudicem hoc casu conii-
derare debere diligenter ‚ an rei veritas inveniri poffit , causti verisimili ra-
tione perpensa. Qaesane veritas,vbiiudici aliais‚qu÷im per coniecturm, li·-
quere nonpoffet ‚ judex debet considerare scribentis qualitatem , fi sit vir
bonus , & bonae famae‚si quantitas parva sit‚vel magna. In dubio tamen Do-
&orum sententiam sequendam fore arbitratur , scilicet an ‘connexa velse-
parata {int capitula, licet ipse Menoch. etiam in casibus& Doctoribus di·
stine‘tis, iudicis arbitrium hac in re verstri existimet, quamobrem plures ca-
sus disti nguendos fore in proposito arbitratur. ’

Primus ,quando agitur de libro rationum integro, inter diversius perso·
nas, & de diverfisnegotijs. Et hoc casu dicendum existimat , quod si vnus
libripartem pro se probet ‚ probatus erit etiam quod alios. Eius tamen
sententia maxim-e iuris institutis in hoc adversatur, nisi confiteamur ‚ quod
culp& typographorum hiclocus corruptus sit.Cum enirn striberesdeberent,
inprobatur nonfitain mea impressione habe0,li.pr0batusfie. quae quide (1ίᾶἰο

X 2. ἦ (non)

3

