104' , 'i Munnozdeffsc'obar

nqtur, vt in Lfi. C. arbitri. tutel. &¹ in l. ό. talu. par. ό. Baefm αὶ. ηιιφηρ 62⁷ infi-
ς Co‘nstantinus ad leges Re tanarum& 131.Cuius† etiam inventarij conficiendi
czira‚ad tutonem eriamfionorarium incumbit, vttenuit Aemi-,in d. l. tutor. ⁸
qui νερεντονὶκηέ, verbo ftCtffiqutem ibiſsquitur Bart.relatus&ſsquutm ἂ Saly-
ceto,z·bz', Guilielmus Mainerius,z·n l. quo tutelam. 70. fficle regul. mr. Gutzer. de
6 tutel.2.par.c.z,72.53. † Haeres etiam inventarium tenetur exhibere, in rationi-
bus, quas fideicommissario reddit,vt appareat aliqua bona sint deteriorata,
sua culpa, vel dolo , vt tenuit Balci. {wlfildam quemmumfinalcftmil. her-
czs ffl‘solindeflzspanorzaemprz'magenjz, ι. c. 28.n.3.IostphusLudott.decistone 66.
apamea-⁴ na. V bz' de ho'c nonnula& ffissentias congerit, Α
7 Item † orphanotrophus ‚ sive hospitaiarius, inventarium suarum ratio-
γ f num exhibere, debet „vc in l. Orphanotroplsus ‚ &ibi Paul. n. 4. C. deepzfi. &e
8 clerici. Qinim o , † ἃ etiam fiscus, de bonis proscriptorum rationem prae-
stans‚ab onene conficiendi inventarium non liberatur, vt in [fi quis intraC
9 de honio-prosmpto. † Neque parochus2quibonorum suae Ecclefiae rationem
dispungit‚ab hac cura exhibendi inventarium excusatur c. de St‘mcujc‘mae ‚ ῤ’
ibi gl.12.q.2. licet Bald. hoc inBeneficiatis cautum non reperire fateatur.Hi-
spaniffiamen in hoc Regiam Gotorum constitutionem habent in l. 2. tit. t.
[induforot'nzgowbi peculiaris forma fuit tradita in confeffiiione inventarij
bonorum Ecclefiae , in haec,verba: Nos eremos que bon conſslloſsra de nostro
Regnofi nos mandare mos pernostra lqssque las coffis deSanffa Qlcfiafiiguar-
dadas-,e por ende est ablecemosssen esta lay, quemanten ente quel Obc'spoftr orde-
naa'o‚quefitga escrtto de las costis de la Yglqfia ‚ prqſsnt& cincohomffl‘buenos. γ a·
‘quellos ante qus'enfice hecha eleftritotpruevfeste escrzto cmffis mnosAE despu-
as de la morte de aquel Obzsp0‚el otro Oblspo qnefiaere enfif lugar >stgu71’d0 a‘qnel
escrito demanda> [τις costis de la Yglqsiayfi algnmz οφ hallare im'quanzda deman-
dg a los hcraderos del prz'mer Obtffiost a aquellos aquienpertenecenffia bona del
· Qbiffm, δε rursus, inferius dicit. Onesi, mandamos cstoguardar delos offbs f-
maiorm delos diaganosae de todos los utros ct‘ertgoanuini m o δι’ p raedifta for..
ma quasi in nihilo mutata hoc ip {iim constitutum fuitab Hemico Secundo,
inl.2.&3. t. 5.li.1.ftri, quod ho die est confirmatum ,perl.6.t.2.l2.1.mn0va levum
Ι 0 Regnicolleffiones † Et iicet praediffiajuranon aperiant, an tale inventarium
coram tabellione fieri debeat, tamen tutoris inventarium ζ cui praedi&ae
perfonae assimilantur) coram tabellione ficri deb et , vt in d.l.Orphanotr0- ·
hone-‘7⁹2' non· aliterffi de adoptio. quatenus ibi 'cautum reperitur,vt coram pu-
{ilicis personis fiam& ita tenet Guiliclmus mainerius, in dl. quo tute. maj-4
vbi imm-*personas publicas enumerattabelliones.
χ 1 Itidem † & νῖυῖωᾶηατὲιιε inventarium facere debet ‚ iterum fibiin v·

sumfru· ¹

