575 » μ - Wunnozde &stoba'r

matrimonio, an soluto praedic'to matrimonio confide-randum fit tempus,

quod vixit in viduitate, qualitas personae, negotiorum & bonorum mariti, ‹‚

δέ cx his arbitrari poterit, quantum tempore viduitatis acquisivit, ὃς illud
maritus praecipuum, bc tanquam proprium habebit, aliud vero dividetur
inter eum & vxorem, vel eius haeredes, tanquam constante matrimonio lu·-

cratum.Facit etiam pro hac sententia text-inl. Tm'ae textores ff de legat, vbi, ..
, quando duobus aliquid fuit legatum, &non constat, quantum cuilibet sm .
praestandum‚ ratione incertitudinis pro dimidio legatum dividitur22tque ,Α '2
in dubiis quaestionibusiudicem rem per medium dividere posse-‚tenet Bal. ’ 2
in lfipaterffide haered.instit.& itaiudicavit Tiberius Caesar, vt constat cxl&- ν
¹⁹0⁶ Uberiusffeodm, & Summus Pontifex in aaffssrte mihz'gladium„ deFrae-

fiaempt. &y- in materia finium regundorum.

Hanc sententiam cx multis aliis tutatur Hiero nymus chonte Brixia· .’
no in tra&3.definz'l7.regund vagum-per totumvbi numefi. dicit, quod hoc m a- .›
ent supremam potestatem, nec cx hoc dic ere- x

xime decet iudicibus,qui ha
tur'iudicium rusticorum,de quo per gloffiin l-Neſsnnimffde negot gesivtste·
nendo praediecam sententiam tenuitssoer. deces239mu13.

Et quidem cum liceat iudicibus in dubiis quaestionibus secun dum iuris,
rationis, &aequitatis distamen arbitrari, vt tenet Menoch.lateltb.1.de arbi-

trariz'assafiae 13.nu.15. etiam causam pei· medium scindendo, maximevbiliti· ,κ’

gatur inter cognatos, pracsertim si vterque traffiiat de lucro captando‚vt ele-

ἓ um firi j primi matrimonij matrem suam dotem aliquam patri suo tradidiffe

liquidaverint‚ quantumque matrimonium durass'et ‚ probaverint, δέ quod
in co pater eisdem in rebus traficaffet. Si enim Vtraque vxor pro rata, quoz ζ
eius matrimonium duravit,suam pecuniam in potestate mariti habuit& ipm ‘-

sc cum canegot'iavit‚ ipsac'lue vxorpro rata sui matrimonij, pro conscrvan-zl

dis pecuniis ma riti vigilavit‚non vtique aequum effet,fi pro rata capitalis sui, 's
ἃ laboris in ea re impenfiOn casu dubij) lucra non perciperet: labor enim ὅ( Δ,

pecunia divisionem recipiunt,vtin l-Seio amicoffdennnuislegattk.

Et tenendo istam sententiam,quae proculdubio verissima est,&mai0ri-- ·

bus iuris institutis fulcitur, non obstat argumentum pro contraria sententia f
adductum, quod dicebamus, vxore‘m secundieffe in poss'essione lucrorum,-

” &‘ ea ex caussa filios primae vxor-is gravatos effe onere probandi suam inten ·- ,

f tione-nubo quodafftores sint ptb‘lucris maternimatrimonij‚quia responde-
tur, 'quod imo isti filij cum patrem suum rep-raesentent, & vna eadem·-
(ἰήιε persona cum eo censeantun'& in eis iit continuatum dominium,-

·quod ’

σειηῑετ advertit Antonius Thesaur:dects.'89.nn.3.praecipue in hoc casu licebit-‚¹ .

 

 

