Computatio rvigcss'ma. 623

quare extra terminos illius text. five restitutio sit necessaria ‚ ssve volunta-
riamon habet locum eius decifio‚vt adversus Bartsesolvit Covar. vbi ffiprae,
numnam! fin. idc'lue in sp ecie colligitur ex text.2·n'd.l.Haeremnius Modestinus..

,vbi haeres ex necessitate fidei commissum restituit ‚ & tamen fruRus pena
dentes non dividuntur 3 fed in solidum ad fideicommiffarium pertinent

0¹st acquisitum fideicommissi dominium. H incc'1ue deducitur, make ien-

. sisse Socin.confiqezmumefldibq. dum secure arbitratur,quod 1* fruetus fidei· ι 3
commissi fint dividendi inter haeredem& fideicommiffirinm ex neceffitat'e
pro rata anni.Loquitur namque contra expressam juris dispositionem in d.
l.Haeremm'us.& ideo ab eo cavendum erit. Cavendumque erit ab Avendan-
nmthi eum fuit sequutus,d.responf.'5.numerma& &Ioanne Gutierrez d-quaest.
canomca33.& ita contra Socinurn 'consukuit Iason confi231.c01fin.lz'b.2. Cor·
neus confi158.colfin.lib.3.idc¹1ue etiam conttaSocinssxenuitAlciat.in laentum.
num. 48ffde vulgaris

Nec etiam obstat tertia argumentatio pro opinione praxi recepta adda·
,ἀκμὴ ad eam eleganter respondit Navarvbi stipra, quatenusd'icit, quod
fi maioratus habet onera annexa necessario subeunda, & possessor maio-
ratus illa iam sustinuit absque fruetuum colleffione illius anni, in quo τηατ,
tuus fuit ‚ possent haeredes eius ex aequitate praetoriaimpetrare, vt successor
in maioratu illud soluat haeredibus vltimi poffefforis,cum fixccefforifl'a one·
(ra solvere debuisset, st praedecessor ina non solvisset, argnmen: text. in cap.
,quiſsntmde rega'ura'n ozNihil † enim tam naturaleestquarmvt quem fequfi- 14
tur commoda ‚ sequantur incommoda , vtin Ι. nihil tam naturale. ff de reg.
dumalias enim succeffor locupletaretur cum ia&ura aliena , quod esset con-
tra naturalem aequitatem,vt in Anam hoc natura-fild& concastindebit. ᾤ’ in l.
planeffidepetithaeredtsst. - “

Neque oberit sententia Andreae· de Iserrria ἶ n favorem communis senten«
·tiae addnstazquiarespondetur-‚quod de strifto 'suris rigore etiam in feudis-
computatio fruc‘stuum contra sententiam Didaci & Molinae facienda foret,
vt latiffimosermone defendit Barbosain d. l. divortic.2-. part. numero tyse-
probata opinioneCuiacij lib.4.findornm, tit-30 . quatenus dicebat, fruetus
pendentes† dividend-os fore pro rata anni· inter dominum & haeredes* va· ι 5
salli,quando proprietas consofidatur cum vfiifruRu. Qinimoetss Ifemia
dixerit, bacin redistinguendum effe inter fruetus naturales & industria·
fes, itavt natur-astes< fiiccess'or)mnnes habeat, industrffares vero pro rata,

inspeetacffiu‘e aeqnitate Iegis divortio dividantur: Tamen praedista differentia
jure non probaturznam ,οἱ non filum d. Ld‘irvoru'c. ex quo isernia fundare ni·
‘itm' > quod fruetusindusttiatenid entur percipi tempore , quo< cut-anta&

