‘De Ratiocim'a} affinim‘st'ssapaz 383

falfi-orem ex mera voluntate tutoris & absque expressione caufae, δε eum
lequnturVinc.Carotius de locato riade admimst.tu.q.3.n.4q-ft[.15.col.3.Casml‚
desumi-e, n.211. Damauderz'us de tutore (ῤ’ σκνατο.ι·.άε mercedc'§.1.n.44, φ 49·
fil. 89. Gatier'. de tutel.l1‘b.3. c.2.n. 20. consultius tamen erit,vt fi aliqua caula
quantumcumque generalis sublistat, exprimatur,veluti, quod negotia pu·-
pilli sunt diffusa,vel ob impedimentum rcifamiliaris absentiam futuram :tli-
amve fi milem cau s am ‚vt in l. Thais. 55 ,lffde fidezcommtffltber.&in?.st longius
fflde i ud1.tradz't Vanum de nullitattbus riade nullitate exdefeiiuffia4 7· & pro·-
culdubio cius creationem praecedere debet iudicis decretum, vtin d. Ade-
crcto, (ῤ’ d. §.fi ὠ· ita tenet loſsphus Ludovz'c. dectfi 4.mae.1. Qibus suppositis
dicendum censeo, in proposita quaestio ne distinguendum effe, an fueritiste
faetor electus ad lites prosequendas, vel debita ‚ qu‘ae non refilltaverunt ex
fructibus rerum pupillarium , recuperanda, scd ante acceptam tutelam,
minori debeantur, & hoc casu ‚ ex quo tutor ‚ vcl curator decimam illorum
debitorum non percipit, hilarium huic factori assignatum ,crit mino-ti ipfi
adscribendum. Si vero suit constitutum ad locandum praedia, vel domos
pupillares, & huic rei tutor commode & fine minoris dispendio affistere
non potuit,ex quo fruGtus cx huiusmodi locationibus colliguntur , & tutor
decimam illorum percipit , decimam etiam salai-iide suo solvere debebit,
alias verb nove partes ex pupilli patrimonio deducet‚in d. l.pr0 [θείς. Qni-
” ηιό & ss tempore, quo fuit constitutus ‚ erat communi reputatione fidelis,
· ἃ in calce ad ministrationis decoquat, eum eligenti hoc damnum adscribi·
tur , vt per (futier. de tutel. με. c 01- n. 118. ’
Contrariam tamen sententiam tenet Baeza traff. de decima. aunum. 26
vbi dicit in distinet& tenendum fo re , quod fi tutor, vel curator aliquid prae-
stiterit alicui factori,pro negotiis minoris constitum, veluti ad recuperan-
dum nomina debitorum, vel vt pecuniam pupilli collocaret, nullomodo
reputabit in rationibus tutclae , quod huic faetori praestitit ‚ cumipse ratio—
ne decimae ale e fibi delatae ‚ ratione laboris in administrando suscepti, ad
exigendum deifica& collocandum pecunias minoris teneatur. Hanc ta-
manaezae sententiam tunc demum proculdubio procedere arbitronquan-
do tutor, quiper {e potuit administrare negotia , quae in civitate, vel intra
termino eim, poterantadministrari‚alium astorcm five faetorem creavit 3,
nam hoc casu eius expensis , non vero minoris eligi potest. Secus tamensi
negotia pupilli extra. terminos civitatis erant administranda‚veluti colli-
gendo fruetus , vel reditus annuos ‚ quia hoc .casu distinstionem supra
, , proxime relatam faciendam· reputo , *scilicetan tutor extali negotiatione

decimam> percipiat nec ne. S·
2 ta·

