Computatz'o decima. 579

nnmvbi gLalia jura complicita refert, &hanc computationem mathematica
demonstratione veriffimam reddit Iason ‚ dicens, quod fi cum testator , qui
habebat viginti in bonis, fecitlegata ascendentia ad quadraginta , δε fic iu
duplo illius,quod haberet‚cuilibet fiacdiminutio pro dimidia sui legati, id .
’ ciue manifeste do cuitConsultus' in d. 55 apud Iulianumvbr, Apud Iulianum [ι’.
3²· Dagestorum‚ Marcellus notat, is, qus fila triginta reliquerat, Titio trigama
legavit‚Seio viginti, Maevio decem, Mafhrz'zu Sabinus probat, Tittum qmnde·
cim, Seium decem ‚ Maevium quin ,‘ conſsquuturos. Et hanc etiam comp uta·
tionem probavitTriphonius Iuriffionffilein ls‘ verb composita. §.zffldemilin
sestam& CaiusIurisco nsultus in hin quantitate. 9' fi ff ad l. Falcid. Vincent. de
Franchis dects336.n.1.Parlad.lib.1.rerum quotidianam. vbi dicit, quod c um
defunstusjn legando modum exceffit 2 supputandus est excessus , qui ter-
» tiam & quintam bonorum partem excurrit , & quantum fuerit excessus,
tantum cuilibet legatario pro rata detrahendum erit , vtputa fi tertia pars
excedat, tertia quoque pars cuique legato sit detrahenda. Et loquendo in ·
legato five in praelegato tertij vel quinti, ponit sequens exemplum. Dicit,
⁷ irsqzzam , pone . quod tertium vel quintum haereditatis testatoris valebat
quadringenta,testatorvero sexcentalegavit , quo casu excessus confistit in
term parte illius ‚ quod legare potuit ‚ tertiaigitur pars fingulis legatis de-
* trahendaerit , cui igitur sexaginta legata sunt ‚ quadraginta tantum deben-
tur, cui triginta viginti, atq3 eo pacto fiet vt deducto singulis quod super·
cst, omnia legata vel praelegata tertiam vel quintam partem non excedant.

&tatamen computatio , de qno supra , facienda erit , vbi †testator1ibe-
ros reliq‘uitffitvero s1 filius nonliberos‚sed parentes reliquisset,&plus quiam
tertium bonorum suorum legaffet,cu1n filius plus quam de tertio bonorum
“ suorum disponere non poffit in pra-iudicio parenttun,vtinl.1.tz't.8.lib.5.reco-

§aad tertiam haereditatis partem legata erunt redigenda , quod fi neque li..
erosmeque parentes reliquerit, tunc sequenda erit computatio , de quain
§.fil Insttt. de lege falctdta. vt tenet Parlador. vbffffipra.

Et † praedi&a defalcatio & computatio ‘non olum locum habet in lega- g
tis gratiofis ‚ verum etiam & inpijs facienda erit , vbicunque testator in le-
gatis modum ὃς tax‘am legis excesserit ‚ & ita in terminis tenet Bartol.in au-
then't.(imiliter.CadlegemFalcidtam.vbi dicit, quod licet legata detrahantur,
-vtaes alienum ‚ per l·-fi ſsrvm. ff adlegem Falcid. tamen hoc procedit , quan-
tum ad detraetionem Falcidiae, sed vbi non suppetunt vires patrimonij‚di-
minuuntur ficut alia grati Γ >legata , quemadmodum etiam diminuun-
tur in testamentomilitis ἄέἷὲὒι quo licet ceffittFalcidiassamen dimi nu ω ne
tur legata propter affectum} patrimonij ‚ δε <3¹32 etiam in legatis videm [isaari

D ἓ 9¹²⁸

