«406 , ὥείιιηηοζιὶε Efiohar

-tentes‚ratione malae gestionisj& desidiosae administrationis, in aliqua quan- ..
⁶ titatefuerint&,calculatoribus reliqtiati, ὃ( ὲ iudice condemnati, in subsidi-
um (illis-excussis) pto huiusmodi reliquis ipse exsecutabitur‚ vt in diei& [υτ. -. ’
verficaeteriaem. ‘Damhasmst [offofhpra citat-o. Vltimo &c finaliteralio non mji ’ ,
nori anxiatm-·i11c0n·1modo, siquidem ne dicam stuprare,vt inl, vm'ca Cod.fi ⁸
qubs eam cuius tutor. ὠ* in l. 2. ff] cle aclmzmst.tutor. sed neque filium suum vel
filiam in matrimonium collocare cum pupillo suo non potest. .Q10d si de
fatto absque voluntate propinquorum pupiilae suam ‘pupillam in vitorem
ducat ‚ vel filio suo nuptui tradat, omnes δι’ singulas 'poenas adversus maios .
&¹ perfidos tutores statutas non evadet, πίῃ l0tutar‚ffi de rimwuptiaruna& .,
2⁴72 l. A& per totum-sod. de interdzfflomatrtAEOnC < ergo ) Deus 1 {i iste hono· ·
rarius‘tutor ‚ tot tantisc'luc incommoditatibus ὃς laboribus anxiatur. quar-e
ctiam-pro rata laboris <in administi·ati0ne,seu saltim conservatione δέ aug- «
ιῐιεηῑοτεωῑηῗξριῳὶ11αιῆιιη]> impensi praemium itidcmnon reportabit. ‚in ” -
propoiitaffigit'ur)difficultate dicendum censeo,quod ratione laboris(supra ,.
relati) tutor istc honorarius non secus ‚ quim alij partem decimae regularis
ter consequi debeat, prout supra rcspcficn omnium tutorum & curat-orum 3
fundatum δε expeditum exstat.Opinioncm tamenssat·zij ex casu verissimam
reputo, quando testator filio suo plebeio ‚ vel etiam nobili& fidalgo , ali- ,
quemlllustriffimum virum , vel titulatum saltim in honorariumtutorem εξ
elegisset, ipscc'lue officium abceptass'ct, co animo Δ, vt gratiS, δέ sola exercet-1· ⁴
dae nobilitatis ‘ratione , tali minori faveret &monorificentiorcm faceret, ¹3
uodtquidcm semper erit praefiunendum ‚ cum non spe praemij temporalis -’
Ἐιῃίἰε beneficium facere isti magnates consuescant, sed eo ,⁷ vt eorum nobi·
flitati gravamen impositum solvant, w 2'72 cap. 1. de donation. Si tamen ab ali· ᾗ,
quo magnate, alius magnus Dominus decius fuiffct in honorarium filij suj Β, 24³
tutorem ‚ (iure) decimae partem petere'poffet {qnia non minor ratio ver-
satur in tutoribus &curatoribus illustrium, quarn in tutoribus δέ curatori· -K
'bus aliarum particularium personarumddt'pic ex generalitate d. Lfo'rz' colli·
gitur ibi. anienqutaer quelos tenga, mantenga los ιίὲ l0.rfi·nc3'1fos‚y tome'el diez- χ f ;
Μορικνὲιβε haec enim verba indefinita aequipollent vniv-crssli, vt in l.fiplni÷3·k
baffi delegans(- & fort& hoc ipsum sentire voluit Baezius , du m posuitcx-
²3 ‘²:¹³³ plumimmg¹1ate,† honorario tutore eletfi03 &ita iudicatum vidi in haic
' xegali cancellaria ,, dum hancpartemfaverct celcberrimus ille nosti-nemi( ⁵
’ poris Iurisconsultisfimus Didacus &Safini5, nosterssenevemanus Concivjis, ’
¹qui qnidcnqfito tempore„ tantum inter, alios nostrat cancellariae Iuriscon-
Ι Α,[41τοιρ excip-ut· extulit, quantum lenta soient inter viburna Cupreffi. Erit qrgo :.
,flecimafrussttnnnpupilli diyidenda interimeres adn-iimffi-antes , & hono·
’ ’ x ratium ⁴

