312 assianna< de &scobar

3 ω Rursusfflu'bitatur, anfiadmz'nt'ftrator non exhibeat in rationibus apocham
de receptostdmstrtstmemtim debitt'cancellatum‚qu0 dominam dd aliquid fh'lvb‘-
, dum erm oblzgatemquamttas in illo contenta ‚stt illi z'n calculo recipienda : In -..
qua difficultate dicendum videtur, quod tecipinon debeat, eo quod&'fi‘ ·
instrumentum debiti reperiatur penes debitorem cancellatum,adhuc exeo
non‘probatundebitum in eo contentum—solutum fuiffe,ex tex. in [Labeoff ⁷
depafbsspecula‘n tit. de inst. editionem postquam.n.8.verfi quidst debitorssar.
in Lqm' tabulas, ’κω-,ᾖ defhrt. Paul. z'n Lfidepoffi muz-C de prob. Alex. sensim, “
vol. ΖΛΗ. Capel.Th0l. q.229. Mascaryluros reftrens de probaeemcl. 436. ῤ’ de ,
iure regio est text-apert.in Lu. tzt.19.par.3z'nfisti1l⁷i: E st por aventura nole pu·
diessen provar , e la carta rota y cancellada , fi hallasfi’ en poda-r de aquella otra
parte ‚ contra quienfite hecha ‚ ento-neas no la dene mandar refttzer : porqueft'-
specharcm οη los fiihios antz'guos en ml razon , como esta ‚ qne el deudor cra quito
de la denda& id& disponit l.8t.tit.18. p.3.verbo, torn0.Vndc cum ex eoquod
instrumentum penes administratorem reperiat, nonvera ζ sed magis quae- Ῑ
,dam praesumptio) solutionis debiti indqcass non illi erit in calculo talis par·
tita recipiendii‚1ii1i νει-ἐ solviffc perinstrumentum constiterit, cum exeo
magis cautum sit domino ex tex.l.pecuniae.C.cles‹3lnt.ibi ,τ Ρεεκηιά fh'lutaepro-
ftfflo, collata Instrument0,maz'oremgest¹ae relprobatt'onem contz'not,quam t chi- . κ
rographnm acceptaepecum'ae mutuaefinffi’t redditum. Ideo hic dicendum cen·- >
seo, quod 'ad hoc, vt quantitas in tali instrumento confenta ‚ administrato- '
ri in calculorrecipiatur ‚ opus erit ‚ vt probetur traditum effe instrumcmum
tali administratori per creditokem : quod manifest& probatur in l. stchiro-
grap'humffJ de proban& in l.9. tit.14. p. 5. zbi:Eſjb masma stria fi vn hembre dies2
ſs ἑ otra la carta ‚ que avzsa sobre el del debdo ‚ quele debieffi’ , ola rempieffe d
'fizbiendas , comi z'ntencion de qui rarle el debdo , que nebien ſsria quito po-
rede. comofilevivieffbspagc'zdoAEt idem dicendum existimo‚fi cum instrumen-
,ιο cancellato, in potestate administratoris reperto aliqua alia similis con- ,
’ἱεᾶὶυ-ῑειᾼῖνε adminiculum aliud con currat, vttenet fidascastd. vbistaep. nmfin.
Non enim cum administratoribus nimis -striffi est agendum , quia vbi dc
bona fide agitur, non licetgie apicibus iuris disputare, ὅς ita erit intelli-gem .
,dus Da1n⁷ha-ud. de tutor. Coal. de t‘zttor.&61t3”as.thlz⁷⁴zfi umam quatenus dicit,
ζ’ quod administrator ‚ adprobandum ‚ quod pro domino solvit,debet reti· “
nere instrumentum debiti cancellatum. ,
31 “ uid † tamen'dicendum eritdi debitor cum quo ratio calculatur pro· ’
ducatinstrumentum , quo fastor ‚ vel tutor creditoris , cui ratio redditu&
§cantitetur certam summam abillo debitore recepisse ‚ an >talissumma in cal· ’ν’

culo fit· recipienda ?In -qua difficultate dicendum videtur, quod talis qqan·

titas ⁴

