ι 98 Wunnozde Escobcw

conducendaforent ‚ haec ', δε alia huius generis ,resarcienda suntii Patrono}

cum sint causataimmediate propter prehenfionem incur-fam. Idemc'iue di-

, 'cendum reputat de fructibus percipiendis· , id est , de illis, qui vltra perce⁶ -

ptos percipi potuiffeut,accuratiffima, vel singulari industria clientis, hoc e-

nim cumfuturi fuifl‘ent pars rei, damno emergenti magis, quxim ceff anti lu-

cro adscribendos fo re existimat. Pro qua sententia adducit notata per De*

cium in rubr. C. dssstnt. quapro eo. ι -

’ Si autem vasallus forte mercator pecorum erat, vltra interesse damni‘in-

curli in grege suo ablegandQ& aliena pascua conducendo( interim propter

hanc causam grege diminuto)petere velit interesse lucri ceffantis ‚ eo quod

· non potuit tam numerosum & succulentum gregem ducere ad forum,

” & mercatum solitum, non deberet audiri5 quiceffatio talis lucri non pro—-

veuit praecise & immediate, propter solam prehenfionem , sedhabet admi-

xtas alias causas cum insidijs,vel incertitudine fortunae. δε {ic non potest di-

ci intereffe propinquum ‚ sed remotum. Et idem dicendum ess'e firmavit,

fi vasallus quereretur ex eo 3 quod ex reditibus feudi prehenli (fi illos me-

dio tempore percepisset) potuisset plurima in negotiationibus ‚ vel empti-

onibuspraediorum superlucrari , &ipsum amisiffe occasionem illorum lu-·

crorumJ& commodi. V el si forte diceret, se amisisse oportunitatem,'fiVc

. facultatem redimendi praedium εἰ se prius sub pacio de retrovendendo ven·

ditum,interim quod fundus prehensus fuit ‚ vel pecunia non fuit fibi tradi·-

15 ta, † vel retrahendipraedium ὲ consanguineo ζ forte vili pretio venditum )

*⁴ haec enim lucra remota, & ab aliisiimul causss dependentia , non veniunt

¹ aestimandain ratione intereffe ‚ secus vero inlucris ‚ quae aliiis erant certa,

δέ eventura, ὃς iam erant in suo cursu, quorum spes deficitimmediate pro-

pter solam prehensionem, ἃ rursus in ‘proposito dixit caballinus vbz'flquffi³

Ι 6 quod adhoc, vt debitor de' lucro cessante debeat onerari, † nou sufficit lu-

crum fu isse in potentia incerta , vel remota ‚ sed oportet probare ‚ fuissem

ιᾶιι , vel saltem in potentia certa , δε propinqua ex Paulo, in l. ,κς fimff. de
eo,qnodcerto loco‚Deci0‚confil.33. mmm. vt supra retulimus,

¹7⁵ In † contrarium tamen dicendum ridetur, quodintereffeintrinsecum,

dequo loquimur‚'·nullo. modo probari poffitſsum'non fit ens formatum, ’ t

non entis (namqchnUHae sunt qualinam, l. nam etfisttb conditione. ffi de inq-f

,ρ 3 msto rapt. l. afioriff. deprobar.† Si ergo non est ens reale, ἃ formatum, nulss

Δ - 'later-,usaliquo sensu corporeo probaripoterit‚proutprobari debetexgloffk

in' l. 3. §.fin verfiilebas de eoquod certo loco.† qua m ibi sequuntui·Amg.&-Iass ’

Et ideo hoc ‘cii'firiutercss'e arbitrio iudicis taxandum effe testatur Menoch-

'hb.2. cle nrbis'raeassa ηρ, numerfi. tamen, ‹quia vbicunque iudicis arbitrio? a-

. ’ liquid

18

