ιό Munnoz. de &fiebam

fivepi'gnoribus pro executione rei judicatae ‚ fi've aliis bonis (spuacunq3 ex¹ x
causa >de manti justit'iae depofitis deputati fint ‚ in electione e et illius ‚ cui
ratio praestari debet‚'quem mavis voluerit, pro tali ratione reddenda eon-
venire, etiamsi penitus nihil gessit, &quod fic eleaestus beneficium divifio..
nis five ordinis minime opponere poterit ‚ licet habeat facultatem conve-
niendi,ffxe capiendi consortes‚quodfi solus solverit, beneficium ceden-
d'arum habebit‚ex text. inl. in creditore, ff de evic‘l. quern pro hac sententia
citavitipse Molin. d.gloff. 60711171153. In secundo vero casu, scilicet ‚ quan-
do authoritate privata tales administratores eiedfi sunt, contrarium fit di-
cendum, scilicet, quod prius ille, qui gcffit, deinde quinon gestit , pro red-
denda ratione & reliquorum solutione debeat conveniri ‚ per text. in Ι. tu·
tores qui pqstfinem, §. in eum‚ff. de administrat. tutor. ex e00>quia ille nullum
publicum gerit officium, quod ipse limitat & intelligit ,„ nifi ex qualitat'e
administrationis vel rei, vel tex aliis clrcumstantiis constare poffit ‚ quod u-
t't'iqS data fuit potestas insolidum administrandi, quod m dubio ,estpraesu-
mendum‚ut voluit decifio Genuens. 59. num.4. Tali enim casu tam qui
non gesfit, quam qui gesfi t, pote-rit simul pro reddenda ratione, δ’( reliquo·v
rum solutione conveniri. Et ita voluit- Bar t. in 1.,1. 5. fi‘dsiduo ,ff. depositi. ἐφ’·
in l.fi plures ‚ num. ι. ff de curat. bonis dando.

Praedidta tamir Molinaei distinctio adversaturAccurfii sententiae,in 101.
§mum traHemus ‚verboffaltermffde tuteldff rat dstrah juncia text‚tbi,ubi cave·
tur‚quod ideo tutor,q11i non geffit ‚ ibi simul curn eo , qui geffit, conventus
fuissscilicetgquia cu m d s fasso conventus fuissetmonopposuit beneficium
ordinis, (q uod> subintelligemifi constaret‚quod gerens non erat solvendo).
in praedicans enirn caslbus indubitanter simul poffe conveniri, reputat Bar-
bat.r0ns91.col.6.inprin·Qod autem opposita exceptione,div2fionis·vel or· ·
din ismongercns audiri debeat, donec gerens excutiatur ‚ firmavit glosssin
lacrednom §Auobmesbo‚profoliti0,C.de mamad-&facit text.:'n [με. 0, fi tutor non
gessitmbx tut'or non gerens tenetur pro male gestis ὲεοηῑιιτοῑε, in· subsidia,
¹19ss vero principaliter &tin solidum potest conveniri, ὃς hanc sententiam

’ sei-'vatam fnisse in Curia parlamenti. testatur Nicobssvendeczylb ο. η. ι. &⁹ 2.
Ma rama de ordffnjtcdtsdn prooem.n.18 .t2‘ecifiGenuen..÷ 7 6'.n.7.R och egallusqui

> {1³3 † subtiiiter hanctnateriam t1·a&‹at..in Leadem, n0218.ff.deduob.,reis,Jossphm

Lud01*ic.decis407211712. 5.& quod idem {ltin adn‘uinist-‘atoribus Reipublicae,

adversus Molinaei d2stinffiomss, probat‘texc.f‹-›nnalis in l. quid e-rgmffi de ad-

municipah ubi duobus administratoribus ad regimen civitatis elec‘b's , fi·

alten non administravit, prius qui -adminiff avitg ὅ( qui pro eo intercessit-2

deinde Quinum administratorem nominavifflpostremo vermqui ῃῖΐὼ, ο

’ ge lta.

