160 Wunnozde Escobar 2

ter ipsos sociosprobat, vt voluit Bald. in rubr. C. de fide›ae‘nstr.num.3‘5. Et noh .
solum contra scribentem, verum etiam pro scribente fidem facit, *vt per So-

* cin-sen.confi240.col.penult. vers? quarm (φ, vltimo respondeo. Purpura'n l. ad-
monendi,n.207.licet taudem hoc-arbitrio iudicis terminandum relinquant} ⁷*
Ego tamen non hoc ex arbitrio'peiidere{‚ sed librum Societatis inter ipsos
socios plene 'rob‘are ζ tam pro scribente, quzim contrascribentem) existi-
mo, dummogo haec duo concurrant , nempe quod verisimilia contineat, ac

¹ rursus‚quod connexae ‘sint-parcellaffihoc est,quod contineat data& accepta
in eadem societate. Et hanc sententiam tenuit Alex. confi186.n·1. per notata ’
in l. interchartulasssde con yenifisci daban& eum refert ,δι se quiturMenoch.
de arbitr. lib.2.cap.92.num.3.

Contrarium-tamen sententiam videtur tenuisse Bartol. & Plata‘n l.2.C.de
naufragio, dum exilio textu deducunt, quodsi † quis dedit pecuniam suam
mercatori ad honestam partem lucri ‚ δε mercator in libro scribat', s e dam-.-
num furti, rapinae, inccndij5 vel naufragij paffum fuiss e,talis mercator intra
annum dc tali damno fidem facere debeat; alisss eius libro non credatur.
Igitur ex supradictis benc} deducitur ‚ quod libro simplici societatis non sit
credentium absque,aliaprobationeg Α > ,

, ed praedi-&is non obstantibus ,¹ opinio prior est tenenda, scilicet quod
libro· societatis omnino (it credendum in his,quae sunt verisimilia , connexa
ὅ( subordinata, vt notat Baldmhfhpm, quem sequitur Greg. Lopa'n l.7.tit.
²04⁷· 5. gbverbo, opor enganno. Mascards 'd.n.58.Menoch. dam. &non obstat
text. in d.l.2. quia habet peculiarem rationem.

Praedictam tamen principalem conclusionem limita , quando † parcellae
non essent scriptae ma nu asterius ex sociis, sed ab alio tertio, quia tali casu li-
ber societati-s circa illas parcell'as fid em non faceret contra sociuimqui iilum
scribere noxi mandavit, v't VO'luit'Aiex. cons 186.num.1. Baidaeonf247. Me·-
noch. vbifi'tpranum.'7. Et ratio· est secundum i110s‚· quia adhoc ‚⁷ vtpartitae
scriptae in libro rationis societatis fidem ·faciant,constare debet , fuisse scri-
ptas ab altero ex sociis, quia dum ab :iltero tertio scribitur ‚ non dicitur, so·

f cium tali scriptur-32 consensisse‚& ita scribentis personam approbasse, & id:
eo quamvisrspiene probet contra mandantem,vt voluitIas in dd. admonendi.
‘n.110.1³aris. confi47.n.4· decisGenuens31. imm, 7'. non tamen probat contra
illum socium ‚ qui taliscripturae non consensit. Et ideo † si parcella fuisset
scripta. ὲ communi sociorum sacrore, vel institore ‚ etiamsi sit scripta con-
tra aliquem ex sociis, cx ‘quo zib omnibus eius persona super iilo scribendj
1 ministerio fuit appi¹obata5integram fidem fa ce remam pro so ci0‚qu{1mc0n'-
tra sociumwtwvoluerunt Mascard. vbiffipra n.48.Menoch-d.c.92.num.9, 2 ·
Supra-

