614 >s -fflslunnozde Escobaer .
C A Ρ V T XIX.

computatio fruffuum inter maritum ὧν vxorem qualiter fit fhcienda ·
βίαια matrimonio ‚ quando alter ex coniugibus adduxit ad
matrimonium fundum fruffibus plenum .²

1 V Β 1 T A R 1 frequenter solet ἃ calculatoribus , † qualiter fit facienda ¹ ,

Dcomputatio fruetuum pendentiumin fundo dotali, tempore contra· ‚
&i matrimonii ‚ &ideo non fine commodo erit, hanc attingere computa*-
tionem, in qua difficultate calculatores ex variis iurium decilionibusma..
xime variare solent. quidam enim integros fructus marito effe adiudican- ⁰ -’
dos concertantur‚ex [divortio in princffſslutmatrimon.vbi Mccusrf, verbo
probari, quam ibi sequitur Alexander numero 44. Cuma. castren. &lac cli-2
cens ‚ hanc conclusionem memoratu dignam. VIdt‘1ue ex mente Papiniani.

“ manifeste ex d.l. deduci profitetur Vincent.de Hercula11.num. 7. Cuiac. lib,

2¹4fiudorum titulo 30. columfin. Bacca de decima tutor.c.28.7m.1. & 7‚† Q0⁴
rum sententia ex eo comprobari videtur , quia tradit fundum fructibus Α
plenum ‚ non solum fundi, sed &a fructuum pendentium videtur dominium

a t1·anstuliffe,vtt'7z lfi.§.penulr.ffiquae t‘nftzzudem cred.†F1·ut‘tus nam q3penden-

³ tespars integralis fundi, cui cohaeret , censentur,lfrufflmpendentesff de ret·
vend08i ergo fruetus istiin maritum semel fuerunt translati, succed1trcgu..
la‚id quod nostruff. de reg. jur. † Secundo facinquia mantus respcficu rei do„
talis‚aequiparatur emptor-isat in l·⁶·³‘l³r0m²]st0ncffde daie-&Obllg-ergo fi fm- 'r
&tus pendentes in fundo vendito efficiuntur emptoris carl-Iul. §.fifmflziboffi
denti. empt. eodem modo fructus'pendentes in fundo dotali marito tradi·

-to‚erunt eusdem mariti. † Tertio, quiafi alicui concedatur VsUkauCtus κ»

³ fundi, qui habeat fruetus pendentes ‚ & his frt16tib.perccptis , statim dccc- ’“
dat, hisi-uetus tanquam iam sxbiquaefiti per perceptionem , ad eius haere-
des pertinent‚non vero do mino'p roprietatisdfipendentes54ff2de vffifi·nc't‘.j5. '.
fi ‘0⁶75’ Wstl· de mmm dt'w'stone, Ergo cum etiam maritus per-perceptionem
dictorum fructuum effectus fuerit dominus eorum , eos fibi retinere lice-
bit‚etiams1 statim post perceptionem solutum lit matrimonium.

Alii tamen calculatores diversa m computationem sequuntur dicentes,
quod fructus in fundo seminati, fi tempore contractus matrimonii, ὃς tra'- .
ductionis vxorisad domum viri appareant, dividi debeant 'soluto mati-i>-
ῙΠΟΠῘΟ, inter maritum δε virorem , veleorum haeredes , quamconclufio- ἶ
nem eliciuntur ex texuit-1 l.zosstzt.4,lg‘b,3,ftrj3& myli-hm& semita tenetPalac,
Rub. in Rub. dedomat. 55. 62 ν ’ ’ ’ ’ μ ἡ Α
ὴ 5ῗά ad vem-atem huius difficultatis distinguendum crit , an fundus, de

(1110 .

