 

De Raram-inus admtmst. Cap. 30. 437

Hastenns in tribus capitulis praecedentibus :15un quae cx traftatu de
deciha tutoris ζ eleganter· &Bactio compo'fito) deduximus,h uic n :nstro tra-
,ξῑςιζῃί applic.u·imus‚quae frequentius in cauffisratiociniorum v‹.⁷;·=‡‡11·i ὃς τιείΝ
⁴ tari solent. Qi tamen latius ὅ( diffusius videre omni-a ad dccimae mmm—igin
pertinentia affetffaveritzipsum legat, qnia plura vtiliffima & scitu digniffima
ad saturitatem congesfit, quae omnia noviffmffitranstripfitloan. Gutier. in
{raffade tnt.3.p.per iotam, ‘
’ Δ,ςγΛιωιατΑΊῇιΑ
· ι Rationesprivaetim ⁶!sz»anae (je calculatae ‚ quando exficutioni m‘andarz'poss
τε Rationes privatam despnnflae,irzlfarprz'z²ati instrumenti habemur. (βω.)
3 Instrumehta privam {nterim quod t'n indicio (prasente tabelliongy non reco-
gnoftuntummt'm'mb e.²:ſscm‘1‘o‘aim'ctndaentur0- ν ,
‘ 4 Confiffio reliquorum-fizffae ab admzmstratore‚velalt'o debitore coram tabelli-
' “ οηιζπέίφίί noce: cotgfz'tentt't, “
,ς Rationosprivaetae parts reliquata recogmtae in iudicio, vel in pastum dedufz‘ae,
' exsecutioni mandari poffimt ‚ instarſsmentiae ‚ vel instrumenti publict Q} ν
x guarenttgtj,etmmfi djudice nonfint approbata„
ἦ ’ 6 Rationibus privatis coram iudz‘cep7·0dm5?is·, qnid-<i indice sstpetendti', quid-
ve ipſs provideredebeat ?
7' Exficurio liquidi an prop ter illiquidum retardetur ἔ(4

8 Praxis in eeqſscmz‘onemaenis-‚de mandata iudt'czsssdtspnhffaeffler calculatores
dparta'bm nominatos. .

'9 Ra tz·0noscz'2spun&ae per calculatores Apartibm deffos, in eo quodfi'tm coizcor-
des,&0{ i adice &firmantumanfimota'appellatione exſscutt'oni mandentur?
ἶ Jo J‘ndex delegarem pro exstentione‚& [zqus'dcztionealicut‘m carta exſscuioriae,
¹ ¹ an priusquam rationes exſsqtlamm. illas approbaredebeat ἓ
- η Exſscutz‘o li luidati virtute fimentiae qux m rem iadzearam tranfivit‚ in ip-
* . amafincffntt'asqnaeexfieutioni mandari dbbestfimddtur.
12 ondenznatus adreddendnm rationes3 virtualiter est condemnatus, adfiln·
tionem reliquorum&= . “
¹3, Condemnataddmimfflatorestdh'bc·vtrationem reddat, reliqu& apparFm12-
bmaabsqgfilm novq condemnatione pro illu exſscutaripotest‚ .’ ⁸
14 Gern'ndium in 0rationeaeppofitum‚inducit conditionalemdtsposttionem-
15 [bndt‘tiofimfp'eczficaffirma non adimpleaturffeddit astum nullum.
16 ferma dat effi rei. ’ ² N
17 Liquidationis· articulus,cauffk'cognitibnemffistimffimmariam )requir‘it0
,ιε Ftdejuffir qui prastart‘debet in exficutione reliquorum, an debeat praestari
’ antequam praeceptum de' exſsquendo'prqfit'eam-ci incide, »
· In· 3 3 ' . 19 Sen*

