De Ratiocim‘t} admnifl. Cap. 9. 123

“ deluis creditoribus haereditariis rationem nou reddat ‚ ex eo probari vide.
tur. Primo , quiapostquam haereditas est adita ‚ iam non dicitur amplius
haereditas,sed proprium haeredis patrimonisi ‚ ita gloffiin l.1. ᾖ. veteres verbo

er funum reltquort'lffde acquiren poffkffioneissarmn dJfi creditores‚n.fin ‚Et
{nanc dicit communionem sententiam Gutierrez in sepeti. c. quamvispac‘lff,

. verfiomninostrvari debetm. 8.de paflimn a& li.1.prac'b. quaestio-quaest.49.n. 2.
Igitur ratione dominissstn& us ex haereditate perceptos suos faciet, propter
poss'essionern δι bonam fidem titulo pro haerede adiunffitam ‚ vt in §.siquis
a* non domino. Jnst. de rerum diwstone. † Secundo , quia fruetuspaternae suc· 80
ceffionis‚non dicunturpaterna substantia,neque paterna succeffio , ex l. in

fideicommzfflzriamffad 7⁷rebell.v1·cent.de Franqdeczszeazg. vbi dicit fruetus
non effe partem haereditatis‚sed ex ipsis rebushaereditarijs accepto ferri , δε
in terminis dixit Petrus Surdus, dectstone15.n. 3. quod fruetus ‚ qui perci·
piuntur ex rebus haereditarijs‚ non dicuntur haeredita1·ij ‚ sed ceduntlucro

haeredis , & quod pro eis non teneatur creditoribus& legatarijs , teneti-=
dem Surdus ‚ confi 128. numero 27. Rursus quia si omnia damna haereditati
obvenientia,haereditatem adeunti adscribuntur, vt inl. in ratione. la. &iba
communitersbrt‘bentesgffi adlegffialcid. ὠ· melam in l. 3.tz't. ll. part. ό. eadem
etiam i·ati0ne,omnia commodasti-ustus, &emolumenta percipere debebit

ex tea-,in [secundum naturam ff de regule? tur. 0* 1⁴71 pro osteo Δίκη-Κίρ. inl-fi is
qm' quadragintadaa. col. fin. ff ad Trebell, Qod si Ροίζ aditam haercditatcm

augeatur haergditas foetu pecorum ‚ partu ancillmim , alluvione‚ve1scrvo-
rum institutione‚haeres qui inventarium legitime confecit ‚ sentit commo-

dum huius augmenti, & pro eo non tenetur ‚ & euni refertae sequiturRo-
land. &V alle , in traH. de inven.ftl.84. verfifi‘xta est vtilt'tas. Et pro hac sen-

tentia pondero text.in lfin. 9-&l1'p7'aeft1-CAC jure deltber.†1bi.· In tantum cre» 3 ι

ditoribns φ· legatarzjs teneatur. quantum vssz‘lent res ,ω’ eos devolutae, ponde·
rando illa verba, valent res , ad eos devolutae‚q11ae debent intelligi , tempore
confe&i inventarij , quia qualitas jun&a verbo debet intelligi secundum
tempus verbi, 1.st extranemm. in dilefbis. ff de noxalibus. Quasi *ἴ contr abit
namq3 haeres ( adeundohaereditatem) cum creditoribus &legatarijs, pro
rebus ternpore aditionisin bonis defunffi existentibus ‚ δι’ non alijs , δε fic
astus agentium non debent operari vltra eorum intentionem , vt in l. non
omnis , ffificert.petatur.

Certe quaestio nostra est'anceps,subtilis‚&valde difficilis, eo magis, quia
eam adhuc ὲ nullo viderim agitatam. Qare licet in hac Regali Cancella-
ria ‚ secundum negativam opinionem,aliquido fuerit judicatum , vti qui-
“ busdam peritiffimis adyocatis accepi. ³,- Tamen hac in re distinguendum ἐς

, Q τ. censet?

82

