458 “ «Μιιηηοζιίε Esbabar

laciomc9‘20Eum ergo huic calculatori in- contumaciam tion-iiominati32ait1- .
dice electo, non conveniant verba legis, neque per‘consequens con-venire ’
· poteri-t eiustlem legis dispositio , argsexa'n l.4, 55. quatio-de-damnoz'nftffo, &-
pro bac sententia faciunt notata per Bald. ml. vnica, n. 5. vers? praetereas ff dex
ἐγώ qna voenae nomi.vbi dicit,quod fibi non placet dicerequod electus in ferd Ῐ
tium aitid'ice, idem sxt,ac li ὲ partibus eligeretur. - ’
. In contrarium tamen faci-um: sequentia fundamenta ‚ &in primis facit
tex-in Lfi ob cauffim.C.deevifl-io. vbi—Bam& commun-iterstribentes , eam ad . :³
hoc notant‚scii,quod factum partis ὅ( iudicis aequipaerantur,quandofastum ¹
est,„ aliquoiu contumacia existente.. Et idem tenent communite-r omnes' -
scribentes in l.pr0perae72dum,§.&fiqus'clem. Cde iudi. Qaefententia ex hoc
maxime iuvatur‚quia fi calculator- in contumaciam partis non nominatus&
iudice electus ‚ eundem non oper-aretur effectum 2. ac fi a parte nominatus
css‘ct2 sequeretur notabile inconveniens ‚ & tale ‚ quod nunquam rationes „v
debitum exitum haberent, neq3 reliqua exsecutari possentinvaetvernum, cum·
quilibet rcus nominationem recusaret, δε fic aperiretur. ampliffima via frau- «Γ
dibus & malitiis, eorumq3 debitores se reputarent ‚cum semper conturna-‘-

ces existerent,ne calculatores suos nominarent. Vnde cum malit-iis non fit ‘4⁴

indulgendumvtin Linfundoffde rei vendi. ne quis ex proprio dolo & frau-
de commodum consequatur :· Sequitur manifeste‚q110d idem dici debeat, „j
de calculatorcaiudice (in contumaciam partis nominare nolentis eleeto)
quod diceretur d'e calculatore‘ab ipsamet parte nominato. Et haec meo «ἶ
iudicio est veriffimasententia, &in iudicando δε consulendo amplecten-
da,vt evitetur supradictum absurdum. Ab evitando namque absurdo ,vali-
dum est argumentum, vt in lssnam absttrdum,ffde oper.lz'bert. (ᾖν in lfidnprino. l}
Ode vfiar,reiiud‚Et circa hanc conclusionem de absurdo evitaiid02p111ra'no-
vrabilia cumulat Neuiz.inffia Sylva nuptialz lumnam. ⁵ ’ “ » ’ ’, .
Sed ³5 in proposito, difficilior & in extricabilior vrget difficultas, scilicet-ff 2‘-
‚w reliquarum per vnum ex cabculatoribm dpartibm nominatis ‚ &⁰ tertium„ ὦ
st ,ἐ ixdie-effi confirmatnmssaficutioni mandari pfft ἕ Et quodexsecutioni? ῑ,
mandari non possim} praediffis calculatoribus reliquatum, probatur mani*- . ·
fest& cx dispofitionelfi. tit.21.l-4‚recop. Confiderata regni petione &Regis ² *
responsione facta in c-49.curiarum de Madrid-Inquit enim in Βᾶτε verba per,- Δ ’
’ titio in curiis Ροῑτεᾶει. Saplicamos a vestra Magestadstaſsruido de mandas-355
’ quc enlospleytos de extentas , maquello que esta vieren confirmes los contadomq* ’“ χ
nombmdospor las partes 2 ovno dello‘s con el tercero ‚ſs exſscutefin embdrgoade·
appellacian.&. statim sequitur Regisuresponlio contentam astlfi0qua2cavetur.. - ’
Mammas queenlo quest confirmarem los contadom nombradospor impar· ,χ
“ Ϊῶζν

'¹2

