394³> a Munnozde &stobar

debet consuetudinem patriae‘in qua fit administrum, vt voluit Senatus Ge·-¹
nuenfis decgfione'115mum-4. Cautitamen debent esse huiusmodi exsecutores,
quibus commissa fuit administratio patrimonij defuncffi ‚ vtin initio ad· <
ministrationis fibi salarium constitui faciant perjudicern ‚ quia cum ipfi ad* ²
acceptandum tale ministerium com elli non possint, vttenet Salycet. in l.
nulliCde eptfi*op.& cleridacolmi Calauius vbisttpra.particula.l. n. 720vol.12.fil
simpliciter administrationem filscepifl'ent, praesumereturD ei amore δε eha- ’
ritatis exercendae causabissam peregisse, eo quod tale ministerium exercere ’Σ ””
fi t animae salutare ‚ &illud refutare⁷ peccatum fit contra charitatem, vt notat
gl. in astent ll. q.1.Qinimo & naturali J‘ure illud officium acceptare‚quem-
, libet esse obnoxium probat tex. inAuth. dehaere. ὅ] ᾒιίσὶῶψῖνενὸ expreffim. ’
’49 †Item quia vbi agitur de honorabili bono ‚ prout est adimplere pias volun·
tates &funestorum , qui tacet ἅ nihil petit pro tali labore, tempore, quo il·- ·
lum aggreditur ‚ censetur absque praemij temporalis suffragio illum exerCes.
festia Imzoc. z'n ain Genesi de eleHione ‚ Barbatia. in d. ca. Ioan. de testam. Et ··’
pro hac sententia facit tex. ὠ quae z‘bz' notant Datin l. Nenſsm'm. ff de neg. gest. ⁶
&in l. st paterno affeetu. C. eadem, quatenus probant, quod qui ex affeetione χ
alimenta praesuxniturpraestitiffe filio, vel nepoti‚non potest repetere, quod ·
dedit, nifi ab initio protestasset, quod animo repetendi id faceret.v Ἰ umr· ,,
imo &in proposito dicendum censeo, quodfi judex prdmififfethuic testa- ’ '
mentario salarium fibi constituendum ‚ fi tame ante administrationem per- ’
aetam non fuitconstitutum ‚ posteain rationibus illum non for'e cohstitu- ῗζ
endum ,neque ab ipso peti poffe w tenet ng'n dmi tutorz‘bm‚55fi. verbo nifiab
eo2verfi item benbffide admimst-tm. = ,ς
50 An † autem oeeconomus ‚ qui alicuius ecclefiastici beneficij Ἑτμᾶηερειπ( ,
cepit salarium habere debeat, non fine controverfia est? Et in‘hac difficul· 7
tate,Nicolaus deNeapolis in hin eos ff de tutelis, passtem sustinet negativam, ᾗ 2}
& eius sententia probari v-idetur ex Lfi qm's dd declinandam in medio (ῤ’ iuxta
finem.C.de episeop& cleri. (ᾖν in l. 5 .t.10.part.6.ibi,non deben tomar para st por· ’-
razon del trabam que lleusm cosa} algnncz. Et hanc sententiam tenuit Barbatia ι
in additioni bus adssart. in Lai tutorib. §.fiale admimstr. tuto. ὠ eos reftrt &fi- 3
φιέτηνῙῆιῂσεηῑβαγοτ. in trastde locat0‚q.14.fi>l.36.dicens,quodlicet verum'fit f
quod oeconomus ,poffit recipere salarium , fi eisponte donetur‚tamen‚i15-2·s
l'ud petere nen potest.Et haecsentent-ia probari videtur in ικσΙπινῑτιιῑενκ,12.ᾳ.7 ,
2· vbi prohibetur oeconomo rerum ecclefiae , neprolabore salarium reci i-:X
at ‚ licet gl.ibi verum hoc intelligat, quando de publico est salariatusi , αῐξέιε, ¹
secus, *Qum glo ffae sententiam ego veriffimam'reputo , cum ratio dia-ei: ‘2
natu-ralis ἃ, divina dignum effe operatium mercede sua , &ideotenendffn'
ex1 1- ·

