computatio quinta. '5⁶63
⁴ sententiam fer& in nostris terminis sequitur Baega in trafl. de meliorandzkfi-
biabus,ca.33.n.5.R<ursus praedista Caballini sententia confunditur ex e0,quia
nullo iure filia dotata necess itatur ad petendum collationem. Ergo nun·
quam censetur effe in mora collationis, nifi interpellata ‚ debuerit ad col·
latione dotem adducere,vt patet ex d.55filia.zbt..D0tem confirre debuit.Qod
quidem verbum‚debet,importat qeceffitatem praecisam, eoquod per iuter-
pellationern iam constituitur in mala fide δέ d010‚cui non est indulgendum
vt in Linfhndoffde rei vendicat. Quini-'3 Τ δε in prop ofita factispecie dixit 7
Bartol.t'n l.itastzPulatus.nnm.55ffde verbo. quod in collatione ad commist-
{ionem morae necessario requiritur interpellatio , & opus est, vt dies colla.-
tioui designetur, nec ante diem designatum mora committitur, idiluc rna·-

- nifeste probatur ex dJst qutks.§st1'pulatt'o.z'bi, Cum aliqnospatio,quo conferre Α

potnerit, non sacitvbi gloffverbo, (patio. dicit, quod hoc spatium non debet

effe minimum velmax'imnm. Erit ergo arbitrio iudicis constituendum,
cum viri arbitratu , collationem faciendam fore edicto praetoris, insertum
stum aLssfh'pulatz'o. &ita tenet N emausensis in locosttpra citato. Concludo‘

„ ergo in specie proposita ‚ tunc demum dotis collationem effe faciendam
cum frt16tibus,quando soror per interpellatio nem fuit in vera mora consti-.-
‘tuta, vel dolo fecit, quominus interpellaretur, quia ratione doli& fraudis,
etiarn uon interpellata ‚ dotem cum fratribus vel debito intercise, ad colla-
tionem adducat, vt in d. §.stzptaelatia ibi.fi·ve qus& non conferat ex hacstipula-
tionefive dolo ftcert‘t , quo minus confimznquaznm ea res crinin tantampecnm‘o Ἴ
am condemnabitur. Ethaec est vera δι indubitabilis conclusio.

Nec obstat huic seiiteiitiae‚{1110d dc :equitate legis curavitfiaperimexssarl
tiolo & Caballino adnotavimus , pro fundamento contrariae sententiae,
quial-espondeturquod † lieet aequitas suadet‚vt qui vult habere fruetus bo· 8

, norum patris , conferat etiam bona sua cum fruffibus ‚ tamen ista aequitas
esset servanda, vbi non haberemus decisionem expressam ‚ ex qua contra-
rium tenendum fore,n0n inno [esceret,p ro ut habetur in dffstcpulatiodun·
{Io d.§filiae. Ex quibus manifestissime deducitur, quod ad hoe, vt sorordo-
tem cum fruffibus vel interesse conferre debeat ‚ constitui debet in vera
mora2vel in vero d010‚lqu0d ex iudicis arbitrio aestimabitur. ’

Sed pr‘o complemento huius quaestionis modo videre libet in c'asuvcrae
morae, qualiter intereffe pecuniae dotalis < debito tempore ad collationem
non addustae ) debeat computari ? Etin hac difficultate Caballinus loco
sttpm citato, ita distinguit,an scilicet soror fueritin yera mora‚( quae incur-
ritur statim ‚ uoad divisionem provocata intra tempus τὶ iudice fibi praefi*
uirum, non adduxerit dotem ad collationem‘,) vt upra resolvimus 3 &a hoc

Bbbb 2 casu »-

 

