z Munnoz, de Estobar.

cujus sententiae meminerat Claudianus in l. aut faeta, §.eventiisffde piem&
tex.l‚t.3 .par.2.ad cujus conclusionis comprobationem Philosophus inquit,
4 finem Ἰ· nobiliorem esse his, quae sunt ad finem , &juxta illud Ecclefiastes
ς cap, 70Melior eslfinis,quantprinciptunz. †Undecurn ille , qui aliena negotia
gerit, non solu humano, verum etiam divino jure in calce suae administra-
’ tionis rationem reddere teneatur‚nam &ita vi{licojuffitSalvatonLucae cap.¹
16. &refert Summus Pontifex in cap. qualiter (J quando , el 2. deaccusat, te-
nentqj plures Dd. relati &Boetio in traet. de decim. tutor. praesc. c.1.n.154.plu.
res etiam relati ὲ Rolan. confici 94tt.1. Menoch.lib.2 de arbitsscent. 2· casu 2 ορ.
n. ι. tuncdemum bene redteqs aliquem in administratione vei satum fuisse
5 arbitrabimur, fi † peraeta finitaq; administratione introitus ὃ( exitus legi-
time conjecst0s‚ domino five principali suo reddiderit‚& reliqua simul sol-
verit t non enim sat est, ut qualemqualem rationem reddat , sed talem esle
oportet,quae& veritatem & redtitudinem contineant ‚ ὃ( ita partitio jure
constitutum fuir in l.2 6 .tit.12.part. 5. ibi x Dan doles caenia verdade ray dere·-
7 cha. Alfas autem, sll' ratio vera δε recta non fuerit, administrator, utfalsus,
ὲ lege punitur, ut in l.1.§.tutores,ff.de falsis ibi, perinde puniantur, ac si falsum
commififfent. ubi hoc tenet Barssreg. Lupus in 106 .verbo,cuenta,tit.1.reparet 6,.
8 ac itidem perpetua † infamia notantur, utin l010ff. de his qui not0infaiit. neq;
ab imperiali beneficio, ulla absolutione hujusmodi notae fruuntur ‚ utin lg.
fin‚C.arbit‚ tuteiae0Dathud.de tutore.. c. ς’. tt. 42

SUMMARIA.

ι . Rationia materiam aicit Bar0 utilem, Θ quotidianam*
2. Ratio vera quidffl, quidve continere debeat.
3 . Rationem illam effe veram‚Bald. existimat, quae dati (θ’ accepti commemora-
’ tionem comprehendit, ’
4. Rationem illam vera' effe‚Socinus ostendit, quae hinc inde crediti& debiti co'm·
memo? ationem continet, qua mediante quid reliquatumfuerit,ostenditur.
5. Rationem veram illam effe ( Molinaeus testatur, ) in ‘qua ‘voluminassautt'onffi
attmqgsua administrator exhibet, ὠ tradidit legendas, percontandas,dis.
pungendae, atq³ excutiendas offert, &⁵ quod reliquatumfmrit, exsolvit,
,64 Rationem qui reddere tenetur, quid facere debeat.
7. Rationem reddere, vel ra tionem edere, in quo dfferant.
8 . Rationum reddendam? conditio, omne, quod quoquo genere sstvi atium fidem}
respiceret, eontinet, ·
9 . Qtio arbitrio honi virifieri ἄν reddi debet.
io. Ratio reddi debetset nodum loci tonfiietudinem.
ιι. Ratio

