De Ratiocinitk admimst. ffip. 25. '337

carceris, vel fi quid in construendd‘vel reparanda domo Confistorij expen- γ
derit, erit illis in data computandum. Concilio nas-n que fimilis construetio
&reparatio competit‚non vero R egi‚vel domino loci‚licetipfi poenas fisca-
les percipiantSlcut enirfiin punitione criminum publica intervenit volitas,
· *vt m lara vulneratusffadleg.Aquil.ita quoquc in construetione & reparati-
. one carceris pro'detinendis & custodiendis m a'lefa&oribus,publica vtilitas
x‘rerl‘atunqui enim † vult consequens, necessario debetvelle antecedens,l.ad 1
’ *legatumffdadrem mobilemffdeprocur& ita tenet Avilegtn csspraetoaeaa’. verb.
' ſshaganmsn& 2.Gutier.inpra‹fb.quqst.spart.quaest.36.n.2.& Avend.quihanc
' “ rem exa&ihsperpendit‚de exequendmandatapart. cap. 20.nu.4. &5- &20
parncapaonfi.vers-JAEcnndum exemplum, Et ex supradicta rationein calculo
“ recipiendum erit‚expensum er decuriones in compedibus,cipis,&catenis‚ ’
λ κ in quibus scelerati cautifis δι’ εσυῑίὺς detinentur,& custodiuntur, idque te-
’ net Paris de Put.in trafbfindicparaanfint pltaerer carceratz'fil. mihi 72. 715. δε
- ‘idem sensit Aviles locoffiperius citato.Qinimo, & hodic hoc expresse cave-
, ² tumn las,tin-alib&.rec0p.ibi‚”Carcel qual comtenga‚ γ prtffione5.&ibihoc no-
¹ tant communiter moderni. Gutier. d.c.36.n.5. ’
μ ’ Sed Δι’ An experficmpro capientis} malefic'fforibm de bonis Reipublicae ‚fit in
¹ calculorecipzendum ? Maior dubitatioest,& videtur dicendum,quod non,
‘quia cuj competunt poenae fiscales ‚ competit ctiam expensa facienda in ca-
' »piendis‚&etiam in remittendis malefactoribus , vt voluit Luc. de Pcnn. in Α
’ Lan-aonaassdeammauggv tribunlibtm. vbi dicit ‚ quod ’ξ’ idco Rex habet red· Ι ‚
¹ ” ditus regni, vt suo sumptu faciat iustitiam ministrari. qutle voluit G rego r. ³
, Lup. z'n l. 7.tit.17.p‚1rtz't.3.vcrbdene dar.Follcninstmpramfflffminalxrs,verbo,
notatos capanna-⁷. licct secus fit ‚ quando iudex perquisitor τὶ Curiamitti-
tur,quia tali casu cxpenlls Reipublicae commiffionem expedire-poterit , vt
ind.l.7.2·ln', 1-ss los pesqussdorer delos concejos lazfizieren ‚ crseueler dar el concejo
las dispensas. Quinimo,ets= delinqttente{† non apparerent ‚ possent decu-
riones ex bouis publicis aliquid clare vel promittere revelanti vel capienti ¹4
malefa&ores, δε quantitasin hoc expensa, essct in calc-nlo recipienda : ita
Bartol. z'n l.l.n.3.ffide instita& iambi IalTn.n.Avi1es in cap. praetofflerbffdla·
7·2‘0.n.6.licet inhoc Bartohfuerit fibicontrarius‚1·nl.1.C,depraebend.ffilar.& .
cum refert δι sequitur Meno chius lib. 1. de arbitram casir 46. η. 2. vbi tenet,
, quod fi iudexfaciatvanumssicens ‚ quod † quicunQue incarceraverit ban-
, nitum,centum habeat, illa centum non sunt de publica pecunia praestanda. Ῑ 5
ἢ ι ·Qorum sententiam ego veram intelligo,vbi de bonis delinquentis exsol-
vi poss‘et: secus tamen‚vbibona non haberet , qui'a-hoc casu prior senten-
tia‘ &verior & receptior est. “ ⁷- ⁷

Σ

12

Ἀ V u Sed

