,438 ’ Wmnozde Esc'obar

19 Sententia est nulla ,st omittanmr ea quaeffint cratim
20 Ordine legia omzffbstrdt'nabile vitiatur.
21 Rationes parte abſsnte dzspmzfiaemn aliquo casta exffcusari valeant ,τ’

22 Sententia lasa contra administratorempofitz'fflel annonaeftnmentariae ‚ ad· s

hoc vt rationes adamnan rationefizil'a eo non cimmozd reliquorum exsten-
tionem jurepwceda' ,possit ? ’“ ’ “ Γ
23 Exſseunofiertpetestabsquestrepitu,& figura iudicfflvln' notoribde debite
constat. γ ⁷
34 Dzii‘io mox,quid importet in jure}
‚25 Confi’ffi' (ἐφ’ convicii damna,recollt'gnntur. .
εὔ „mutum ex publico horreo velpostto vsb'trpatum , analiquo incremento re· Γ

stimi debeat,1pst postte vel horreo publico.
'C A P V T XXXI.

Rationes legitima dispunb't'ae &calculum qualiter ‚ ἄν quando ex-
ſs’cutioni mandari po ffint .> ’

1 Ationes,de›quibus agimus, dupliciter fieri solemn} Aliquandonam- „39

queinterprivatos (vt aiunt) parietes ab ipsismet partibus accerfitis Γ
amicis dispungunturzaliquando etiam pei-modum iudicii contentiosi , 36 , :pt
praecedente sententia(qua iubetur, vt quaelibet ex partibus litigantibus, ΓΕ).
suum rationalem nominet) ad calculanduim& ideo operae pretium crime
deforma eaexsequendihuiusmodi rationes, nonnulla animaduertamus. Et
inprimisyidendum erit‚de rationibus bonorum Reipublicae privatim di· [⁴35
spu'nstis. Et in propolito dicendum erit‚quod fi per privatos calculatores ’-
dispungantur‚ &quantum fit reliquum finale appareat ‚ etiamsi coram ta·
bellione ὲ partibus fuerint subscriptae ‚ & approbatae, adhuc exsecutioni

Χ

mandari non poterunt, donec coram iudicea partibus fuerint produewe, Γ“-
&recoquitaefflt volm'tBal.confi134. vol. 3. quem refirt «ᾗ stes-nitur Nip. Boer.

de⁶²fi²535'⁷²·'4·‘1²'²'5³²'⁷⁷ “Praet0·⁶·³0·gl0ffl verhfigapagar, Parladorusstb. 22¹ ‘J γ

ms* quandia. capfinal. prima parte Ἀλόπης. ι. vbi tenent ‚ quod {huiusmodi ’
prlyatae rationes‚tunc demum exsecutioni mandari poterunt3 quandokpa‘r-
2 tes mm illisacquieverint,easve coramjudice probaverint. Τ Nam etfi extra·

iudicium approbentur( etiam praesente tabellione) adhuc nisi in iudicio Γ -

fuerint recognitae: exsecutioni mandari n'on poterunt, eo quod interim
quod rationes priva tim dispunftaemon regcognoscuntur ὲ partibus in iudi· , Γ
(102311sta1¹pr1vati instrumenti habentur, cum† huiusmodi privastis instra-⁷ Γ ’
suetis nulla figlesssdhibegiglebeffi donec injudicio fuerint rec-o guiJIafflt‘ in l. Γ
m rumen- ·

