INDEX IN TRACTATVM

tate praestate poffint plutibus licitanti-
bus, cap. 24.n.41. ’
Comitum &neve-manorum magnitudo δε
excellentia. ex commum hominum lo-
quendi modo (inter alia 2 colligitur,cap.,
28.num. 21.
G 0 M ι’ A R Ατ v s non estmeliot compara-

to c.35.,n 10,- ι
CommuNtrAs pascuorum ab antique·

tempore observatasinon constetquan-
tam quilque partem quilibetin terminis
feu pascuis ab initio habuerinqualitet
fieri debeat comparatio vbicommunita·
tis divisio petitutffio-mp, 7. n. ι.

Co M mu N ι o si non appareat quibus cx
paitibnsfasta fuerit ab initio‚an pto ae-
quis pottionibus fieri debe-amb. n. 5.

Q 02 M P ε N s A τ 1 ο fitipfo {ammom-mbas
comraCfibus„ ad impediendum &ursum
vsu tatu in3comp.14i n. z·

Compensatio etiamsi ab homine iton· {it ap-
pellnt, fit· ipsojurevtimpediatur cursus
vstitarun³‚co.mp—.14.u·.3

Compensatio fi jam ipfojure fit factm& ad-
hitc debitor solvat, an quantitatem solu-
tam conditione indebiti repetere valeat,
comp, 14.n. 4, -

Compensatio, quando inducitux ex fae‘to·
hominis‚potest'fieri· de spe-cie ad quanti-
tatem‚c0m·p.x14 n.5.

C ompensatio qua* litipsoiume a lege. an ha-
beat Iocum de specie ad⁴ quantitatem„
comput.i4.n.6.

Compeniatio non· potest fieri invito socio·
de debito particulam· ad debitum socie-
ta tis, c. 362& b n.. 6.

Compensatiouis exceptio in„- hoc ab aliis:
exceptionibus diffetnqluod‘tel'ique exce-
ptiones nonest-diunt maionem, nisiin ju-
dicio proponantux , & tunsus ab eo tem.-
pore qno sententia lata fuit in» favorem·
opponentis ‚ haec vero compensationis.
exceptio, vbi primum oppofitafit etiam
extra judicium‚ipso faelo'extinguit debi-
tum advetsatijffiomp. ¹4· n.8;

Compensatione fasta. pet protestationem

bet locumsoluti repetitio τ comput. 14.
numero. 11, ⁷

Compensationem seruitiomm cum ali-
mentislex non admittit ‚ vbi quis in-
fantem expositum. amore Dei ( dum· . ⁴
taxat ) ἃς charitate motus enutriuit2c.2z·
num.16 ·

Compensatio quando extra iudicium op-
p0nipoffit‚ comptu. n. 1?-

Compensatio non efficitur ipso'iui‘e2quz'ido
creditor colligit fruitura ex bonis debito·-
tis fibi in solutum addiffis , computaq.
numero ¹4-

Compensatio est quaedamimaginariasolu·
tio, comp„ 14 n. η·

Compensatio {metuam eorum annori'i de ⁴
quibus admmistmtox locationi} instru-
menta iio exhibet qualiter fieri-debeat , fi
aliquorum attentamenta exhibeantur,
c. 16. n. 34

C. o: uxi-v τ A τ 1 ο pro ded'uffione terti}
ὅ( quinti, qualiter fit facienda ‚ vbi filius
primi matrimonij quialteri fratti- επὶ-εἶδε
matrimoni} ptaedefunfko fiicceffit,depo-
suit de tertio leuandoillud alicui extra·
neo, si pater ad {cg-cunda vota migravit,&
an ad illius tertij deduffionem debeat κ-
stimari proprietas bonorum filijseuftas·
tris praeclefunsti.comp,1. ntzo.⁴

Computatio legis haeted'itatum ff. ad‘ leg,
falci.. an fici-{debean vbi ille qui anas
sponset promisit ‚¹ tempore promiffionis.
bona majoratus ( dumtaxat) habeat a
comput. innumero x..

Computauoregis liaeridixatumffiad legem
Falci.. an in omnibus astibus hominum
in quibus de computa ndo. aliquid adi vi-
tam agitat, loeium. fibi vindicencomp. 2.-
num. Ζ,

Computatio legis haereditatum. ΠΤ ad i'eg.
Falci.quan.do locum fibi vindicetin casu
dequo loquitut dumtaxat. comp. ζ. nu·
mero 3..

Computatio ‚Iegis haereditatum. ff, adleg.
Falci. an arbittiojudieis in aliis acubus}
hominum fieri valeat‚comp.2..n.4„

exttajudicialitetfastam ‚ fi adhuc debi- Computatio. pro investigando⁴ qua-ntum

tum pet imprudentiam solvatur 2 ha.-

sponsus potuerit proauis sponsat {ansti-
nete,

