r De Ratiociniti’ adminss. Cap. 27. 395

· Rvet& non laboravit rem meliorando ‚ sed vites in vinea supplantando,
' terram ligone five aratro vertendo, ex quibus rebus magis attenditur ad
’· ‘maioremfruetuum perceptionem , quam ad reimeliorationem ‚ nihil pro
hoclabore praecipuum filium habiturum , reputat, & eum sequitur Aiorae
, de partit.3,parte.q.3.ffil.139. ’
L Gutierrez tamen aliter hanc controversiam resolvit, locoficpra citato ‚ di-
’ cens, quod praedietae‘leges partitarum loquantur in filioin potestate , qui
Vtique patri‘servire tenetur,ex dietis'juribusffiffirmativavero locum habeat.
in filio emancipato‚& ante eum ita distinxit Didac.Pe1·ezz'n l.1.tit. 2. li. l. ord.
vbi tenet,quod debitum filio a patre ratione praestiti servitii, non est filio in
legitimam imputandum,quando tale servitium erat aestimabile& filius illud
impendens erat emancipatus ‚ quo casu has operas admodum aestimabiles
⁸ , μαι-ἰ ''praestarc non tenebatur. Qlinimo tanquam quilibet alius famulus
ἶ v· illas pensefflr impendiffe‚quo casu salarium {iv e praemium huius laboris tan-
* , quam alii extraneo erit praestandum, eoquod filius emancipatus non debet
² effe peioris conflstionss, quam extraneus , cum hoc ab aequitate naturali .
deviet, imo naturalis ratio suadeat ‚ filios magis laborantes in rebus patris
⁴ inaiori praemio esse afficiendos. Et hac habstadistinffione sententiam F ul-
gofii &Baezi j substineri poffe arbitratur.
Ego verointerhas Dofflarum distinet'iones ’δέ congruentias ‚ veriorem
χ & ini-imagis consentaneam reputo sententiam Baldi ,supra relatam , qtsa-
’ tenus distinguit‚inter operas magnas , διε parvas-a filio patri praestitas‚etiam
’ - in cafi1,quo adhuc fit in patria potestate constitutus.†lure namque ciuilifi- 57
lius patri operas n on praestabat‚ex text. in lammam ffl dc obſsquqs a'lzsb. &li-
. bertpatnprsseskibinam pietatem liberi parentibus,71072 operas debent, quse ver-
’ baindiffinite a lege prolata, non solum filios emancipatos , verum , ἃ illos
qui suntin patris potestate,comprehendunt, vt enfit Cormft'usin repentae!-
monendi‚n.22ffdejurnjumndossstem fi ponderemus illud verbumpietatem 58
1 non porrigitur ad operas magno filij labore impensas. Pictas namque nihil
aliud est‚quam quaedam subiestoi‘um erga maiores observatio‚naturae con-
sentanea. lta etiam definitIoannes Oldendorpius ,in tracfbAe jure naturali,
capade cultu deorum versspieratem. Vnde si filius laboravit in artificio suo,
vtpote quia eratartifex , δε in eius officio patre iuvavit, premium harum o-
perarumminime ‘consequi debet ‚ fi interim cum patre moretur, & ab ipso
patre alatur‚vt tenet (brambisitp. Qod maxime lotum haberet , fi admini-
stravit negotia paterna‚eo quod pater infirmitate laborabat ‚ vt ex Fulgaebs·
fhp.tenethcent.de Franchv's d860340072·2- ar.2.Secusautem fi effer opifex, δέ
W ι aliquid extra domum patris &eius poteilt'a‘ttem adquifivit,quia quod acqnifi-
² - D d 2 vit ex

