κ 'computatioſsxm 565·
C A P V T V Ι.

computatio qualiter stt fh cienda, ad vid endum , vtrtma qm's enormiter
an enormiffi'mbfuerit laesus?

Axima est † differentia inter enormiter & enormisfimelaesum :hic e· 1
nim intra quatuor annos tantum potest contractum rescindere, vel
ad supplendum pretium agere,vt in l.2. C. ale reftt'ml. vendit. ὠ in l. fin. tit.
19.part «aine vero , qui enormiffime laesus fuit ‚ intra triginta annos contra-
&um nullum dicere poterit,vtin d.l.fin. uo †praemiffo videre libet,qua- ι
liter fieri debeat computatio,vt sciri poffit, quando enormiter, quando ve-
ro eno rmiffi me laesus quis dicatur? Et inprimis sciendum erit ‚ quod tunc
quis enormiterlaesus est,quando vltra dimidiam iusti pretii , vel accepti pro
re vendita,ve1p1‘0 re emptapraestitit. † Et in hac computatione Dd. tam 3
antiqui, quam moderni in maxima sunt controversia , quinimo δέ partita-
srum legibus , inter sc in hoc dissentientibus , moderni nostri , varios acco-
‘modantintellefflzuswarii enim varia senserunt.121uribus namque iuris pro-
‘'‘fefl⁸oribus placuit, vt in emptore ‚ confideretur ‚ an plus duplo iusti valoris
’ pro pretio rei emptae praestiterit , veluti fi rem , quae iuxta communem aesti·
mationemvalet viginti, pro quadraginta vno emerit. Qam sententiam
tenuerunt Cynus& R‘ofredus in d. l. 2.Abb. in cap. cum dileffz‘imae de emp&
vendit. MolinussForc'atulus, Connanus, Duarenus, & aliia⁸ Pinello relati,
in d.l.2.1⁴.par.c.·2.n.'ff3c³nhi· Jmhfiw. Et eius computationis ratio est,{ecu11·
dnm praefatos Dd⁸.·quia1{⁷0pus verae computationis estj an emptor vel ven-
ditor, dimidiam saltem eius, quod dedit, acceperit, vei dederit dimidium
eius, quod accepit.. Nam in venditore fit compti-tatio , ex iusto pretio rei,
quamtradidit: in emptore vero ex quantitate, quam pro rei pretio tradi-
dit , & ita in em tore oportet pretium conventum plus duplo supervalere
rei emptae.Qae ententia partito iure fuit comprobata ex tex. inl.16.tit.11· ’
par. 4. ibi.·Yestofiria eomofialgnno,vendieffb la costz que valia veyn'te maram·⁴
dis, por quar-enta y vno, o la que valia quarentapor diez, y nume„ ⁷
’ Contrarium tamen sententiam tenuit Azo in summa tit. de empn& ven-
dit. δε A c curfius in d. l. 2.gl.verbo 1'udici5,gl. etiam mancum caufa‚extra, de
empt. ὠ· vendit. vbi existimant, in emptore & venditore· ita faciendam effe
computationem. Ἰ· In emptore, vt fi pro re valente decem plusquam quin· 4
decim emptor dederit, in venditore vero ‚ s1 rem valentem decem pro mi-
nus quinque vendiderit. Q sententiaiure etiam· partito comprobatur in
l.56.tit.5.p.5. per quem teit.dicitGreg. ibi reprobatam fuiffe sententiam Cyni
σε ariorum , de quibussupra mentionem feziznbus.. Idc'13 tenet Ant„ Gomez
B 3 2. tome

