‘

‘De ‘Ratiocinitk adminifl. Cap. 6. ⁷ 4 5

¹Neque etiam obstat, quod quando causa est in effe perfeeto , ca defici-
ente non deficit effeetus‚quia respondetur-‚quod cum administratio tutelae,
habeat tra&um succeffivum, quocunque tempore superveniat causa remo-
tionis, vitiatur astus ad hoc filtermvt non possit administrator vltra proce-
dere in administratione, arg. text. z'nlfifiaeb vna-§fi qus} viam,ffide verbor.
, οόἰιὲαῑλὶςεῖὲηίῃι alfius ‚ in quo tutela discernitur ‚ sit perfec‘tus eo instanti,
quo tutela discernitur ἆ iudioemon tamen αᾶιιε administrationis dicitur in
effe perfeeto, donec durat tempus ὲ lege vel ab homine ad administrandum
constitutum ; & ideo, quocunque tempore αᾶιιε administratorii defe6hts
superveniat administratori, quo mediante administrare impediatur ‚ pro-
cul du'bio removeri debet.Pro qua sententia cst text. in l.stpnpillm„i{st tutor,
ff. de rumh& raadfirahN bi fi tutorcaptus sit ab hostibus‚statim potest pe-
ti rat-io administrationis ὲ fideiussoribus tutelae vel curae. γ
Ex quibus infertur manifeste? , quod fi † tutor durante tutela fit banni--15
tus‚& bona ipsius sint publicata, statim tutela censeatur finita ‚ &ratio ad-
ministrationis exigi possit, arg. text.in [fitutorReipubl. cauſsa §.fimffide tu-
ton& rat.d1strah.& hanc sententiam tenet Bar-tm [.fistnehaerede‚cfin. num.
'ff- de admimus. vbi Bald. distinguit, an bona fuerint publicatajnec ne. 16
Qnimo † etsi tutor vel curator non fitbannitus,sed relegatus tantum,
statim curator ad admi nistrandum dari debet-Tenet idem Bald. in cap. in-
qm'rendum,de peculio clericam& idem in bannito dicen dum existimat,&pro
hac sententia adducit Iacobum de Armis, & Angel. Perusinum ita tenen-
tes in d. lfi tutorReipubl. causei. ρ’. fin. pro qua sententia est text. in l. non fild,
§.filibertasffi de excas& tutor. &idem voluitAngel. Aretin. in §- aiz-ionum
verbo tutelae‚q.26.instit. deaffibnstdfflmnin Ι. quo tutelae,n·9 5. ff de regium.
debettamen semper intervenire publicat-io bonorum, ex. OE'aldo vbi sttpra.
An aurem eoi s0‚qu0d † minor sub potestate tutoris vel*- curatoris con· 17
stitutus, nuptias ‹ive1natri‘mo11i11m contraxi& potestate curatoris censea-
tur liberatuss& rationem ad ministrationis §curatoreexigere possit, nimis
controversum est. Et in hac difficultate div erfi· diversa senscrunt. Paulus
namq3 in [02.n1.2.Cfifizpz‘us in'zn'tcgrum rest'ztfier. postnldn eami‘nclinat sen·-
tentiam,quod ss minor foemina matrimonium contraxerit,minime a cura—-
tore rationem curae exigere· potiit, donec vigeiimum· impleverit· annum. χ
Pro cuius sententia facit text.in l. marmus-'qni tutdaripoffant. ὠ· in l. non
η {deb minmLTdeprocurm & hanc innuitsententi·am text. in [03 tt't.17.part.6.
quatenusibi probatur-,maritum vxori‘s ffiaeeuratorem effi: non poffe.
Praeterea † pro hac sententia facit‚qui'a minores ideo tutores &curatores 18

accipiunt,quia rebus suis superesse non valent. l. 'ff de minor. §.a inssiz-tale
F 3 cur μ O·

