comp at‘atio vegeffmaſscunda. 637

lata. «Neque ctiam obstare text, fortiore m· m d. JV. qmdem ffigamam. φ 2'51 l.

- ſscundmb lm'z'sfflu7h3ffiorojffc1'0.quia aliud effipc‘rdere res pro-ptias vuius ἰῖ) cij

rcfpcc‘hz δ’ occafionesocietans‚ aiiud cst perdere capitale aestimatum, seu in
ibcictateimmisshm , nam primo *cafitclamnum contingit extra res sociem-

, tis , secu ndo verb in {pso capitah' societatis‚quo casu debet pqrirc immittcn -

ti , vt fic iustificctmss Iuerum ‚ quinimo existinmt‚q110d d,6.qus'clamffigm·z'am
non debet intelligi in omnibus rebus propriis vuius> cx socij‘s, quaebperiea-
runt ratione exercitij societatis ‚ sed de illis trintum , quas habuit neccss'c se«
cum ferre, qui operas posuit pro exercendis negotiis trafici δε societati’s,¹
quas ipsc alias non tulisset,vt in servo velequo , quos emerat pro meliori
societatis ἃ trafici expeditione , qui alias penes dominum stamtesmon peri-
iffcnt‚ i‘dc'luc vere} cantat text. in a} §.item Celslts* ἱ

Si verb vterque posuiffc't pecuniam ex op era , quia tunc censtttur pecu-⁷
nia commanicata‚arg1l.1.&2.fffpro fficio-proculdubio damnum fitcommu- ’
πό, quod intelligit Greg, quando tamin. capitalibus, qup‘im ctiam in operi-
bus cffct aequalitas. Ex quibus resolutivc- dicendum videtur, quod † fi quis 8

'posuit operas effech121liter , alter} socio- damnum communicabinm,operi-

bus in hnc societatis amissis ‚ pro dimidio· aestimationis operarum , vt fic ae-
qualitas (φιτ cst finis , bafis,& fundamentum societatis) sctvetun vti‘a Lst‘
nonffierztffphftcio. quid enim magis refert, pecu nia ’ᾗ deperdita fuerit, an 9

¹ opera pecunia aestimata qumjdcm prorsus vterque dicatur‚vtm llcum duo·

bus.§.1'n coeuncla.ffiprosscioz ibi. Pretium emm artis efhvelam emam. &cit tex..

‚in &seio amicq, fflde annuis legatmibi‘, Labor ὠ pecunm recipiunt divistonem2
, Quinimo † ὃ( sospiffim& opera socij pretiosxorsol'et effe, quiim pecunia alte-

riusffltt'n 5¹· de illd lnstzrdess'cz‘etate ibi.. Qtaefipe quorundam itaprett'ofii eff
opem 't'n (o’cz'etatan vt eos jtfllttmfit conditioni meliori in ffict'emtem admitti,

Cum crgo non minus opera ‚ quam pecunia in sacietate appofita aesti-1 0:-
metur , n0n,iniqu&dicendun1 eritin propossto , vtoperarumetaiam amisfio
communiceturs'ocio ‚ qui pecuniam tanturn in societate apposuit· ‚ vnde-fi
capitssein pecunia ab vno immissum s‘ubfistatJO‘pera tamen ab alio appofi- ⁷
tafitssamiffa ,, ’ἐοῖηριιῑᾰείο erit facienda in hunc modum 5 dimidiumcapitalis
in plemnia {ubffistenrlisrecipiat.,·qui'operas suas penitus amifi'tz quofa&o νυ
terque participavit de d'amho pro :equali partes, prout participasset delu—
cr0,s11‘ucrumin societate fafium fuiffessexdlstnonffierit<9jfzia ibnwfbvar„
Iib.3.¹c}ariar.cap.2in.2.C0ntrati‘am tamen sententiam vid'etur. tenuisseGreg.
L0pez·.»in l.10.titziopartssgloffiverb‘mperdiendoss. quate'nus dide, quod † in· 1 ‘1
tcr damna societatis non² confid‘eratu‘r amiffio operarum, sed capitalis tan· ,

μ tum, δι ὶάὶαῖι aster ex sociis operas posuit, east¹13¹1e amifi’t5 nihil ab alio focio

Lm. 3, ini

