170 ’ munnozde Eseobar ν

Adverten-dum tamen est ‚ quod vnitas administrationis, non est impe-
dimento ‚ quo minus separata poffi nt effe capitula ‚ quodmanifeste proba-
tur ex texum aetiam §lex-etmffiffde minor-vbi satis liquide apparet,quod ad·-
ministratio tutelae,ch curae erat vnica , &tamen in issa administratione alia
capitula erant connexa & alia separata. Quapropter ibi cautum fuit‚vt resti—
tutio impetrata, quoad certa capitula , adv‘ersus sententiam vniversaliter la-
tam in causa tuteiaemon rescindat sententiam in certis capitulis separatis,> ad
ipsam administrationem pertinentibus nec hocmirum erit. Nam ficutin
vniea administratione tutelaewel alterius administrationis, plures & diver'fi

aetus ex divcriis caufis contingere solent, vt emendo vel mutuand0‚& caete- X “

ra id genus faciendo‚ita etiam valde absurdum effet dicfferffiquod capitula fa-
’ ἃ a de emptione fundi, essent connexa cannulis factis de mutuo Frumenti,
sub praetextu , quod omnia haec ad vni< am administratione? pertinent. Non
ΖΞ ergo ex eo solo capitula †connexa dicuntur,quodsub vno generali iurep01-
sunt compraehendi. Sed quando talem connexitatem habent ‚ vt non possit
“ bene vnius ratio fine alia discerni, vt superius ex Imola retulimus. Ex qui-
bus patet bene fcnfiss‘e Accurssm d. ᾗ. ex σαπῇ. quatenus voluit ‚ quod in
administratione curae,qu·ae vnica est‚poffunt effe capitula separata, quando
in vno ageretur de administratione vi11i3fhct‘t‚gl.i71l„fid&cum aliqunffa'en'eg.
gest. vbicavetur,quod licet dicatur vnica adrninistratio, quando vnus acce-
7 dit tanquam omnia mea negotia gesturus ‚ tamen quia plures aetus in hac
administratione concurrunt, non esset bona consequentia, haecest vnica.
administratio , ergo omnia capitula talis administrationis adeo sunt con-
nexa, vt inseparabilia censeri debeant‚& ita consuluit Roman. confi346.n.5, ἡ
ver-sl necpraem-zysts refragatur, δέ Ρι·π(ὶίἃειι]1 gl. sententiam refert, δέ sequitur
§afim jn d. l. admonendz‘,n.160. versqn‘alz'ter autem z'rltellggatur.. ἶ
Sicigituriu proposita specie vnicae administrationis indubitata concl‘u-
&Qquod fiagiturde connexione in genere 2 tunc omnia- capitui'a posfimt
toli ci vnicae ad ministrationi connexa ‚ vt in exemplo de co-lleffione fruetTufi,
ὃ cxpensarum in culturis faetarum. Si vero agatur deconnexione in spe-
c ,ἱ estune habea-t Iocum opinio g}.&R omani,vt capitula censeantur separata,
‘st 111 exemplo deffadministratione stalis& vini,per tutorem fa&a‚qu-ia eos ca·- ³
ἔω non obstat ‚ quod ab vnica administrationeprocedant, vt resolvit Pacia-
,ηι- sn dc. 28. quem in materia vnicae administrationis nulium adaequaffe pro.-
{n etz-5& ideo-casu occurrente ad eum recurras , quia optime loquitur. ’
3 Recolligo etiarn ex praediffls,qu0.d &separata facta effe poffunt, δῑ ta .-
ru en connexa dici, vt in exemplo de pluribus. negotiis eiusdem rei- ‚ δι per·-
ἕο ‘3 ,τ’ catu‘h tra‘Ctatis, vt in d. §.planezssc econtra eodem tempore, & fimukfa-
eta&

