106- Musqnozdesseſsobar

in [Μίαν qni repertorinmffde admtmstrassmor. ὠ· z'bi communiter fem [nemer
&ih l-6. tit-11. art. ό. Qbus ficpraehabitis, in proposita specie dicendum
1 gvidetur :-- nociJnOn aliter 31* tutores ‚ δι similes , obligationi conficienti'iin-
ventariumsatisfaciamquam sl inventarium solemniter confeehun , coram
judice & tabellione, ὃς ad eorum instantiam producant ‚ alias adversus eos
juramentum in litem deferri possit, iicet hoc d epra-sentia iudicis de consue-
tudine non observetur, vt ex aliis refert Gutier. de tutesparam.81.ve›fi.sed
non ‘'ffi'· Idc'13 in substituto qui successit pupillo‚tenetBart.in ljn ratione la μοὶ
quodvul o. ffiadlfalcid. vbitenet , quodsi fiibstitutusftempore quo fidei
commisigum restituit, rationem reddat exhibito inventario atutore pupiiii
faeto , non debet gaudere beneficio inventarii, ἃ eius sententiam sequitur
Imol.2'bi z'nfine.R0lcmd.si Valle in traffastle inventariofolt‘o 116. ης. Et ratio car
est potissima , quia vbi &lege confestio inventarii exigitur , eiusdem confe-
&io personaliffima est , ita vt ab alio confit-etum , non relevet administrato-
rem ab eius confectione‚itassald.&Dd.c0mmunitcr in d. &bn-§.cum igitur,
19 num.18.Ca'ualcaszus ιὰ] ῑνιεὶἶαῑ. de tarwana. 105.†Invcntarium names, debet
incipi per haercd em ipsi11n,qnod intantum verum est‚vt dicatsszssd-z'n dmm
ιθ. quod etiam iiipsemet testator paulo ante eius mortem suorum‘bono-
tum inventarium fecisset , adhuc eius haeres non poffet se tueri aduersus.
creditores, & &gatar-ios, pra'textu talis inventarii. Neque iili etiam pro-
desset ‚ qnod aliqui ex creditoribus , vellegatariisconfiterentur ‚ quod nui-
Ia alia bona erant in bonis defuriciiscempore mor‘tis‚qti;³un ea quae in inven-
tario defuncti continebantur, quia adhuc alijs hoc non confitentibus , vi-
travires teneretur ‚ δε hanc sententiam refert &- sequiturGreg0.Lupus =
2'21l..10s1im.6.par.6.verb0 [armandas. γ ’

² Ο C ontrariam † tam en sententiam videtur tenere Im olzin ficum hereditat&

fide acqm'r.haered.q1.1atenus spi dicit,quod per inventarium ab vno ex haere-
2 Ῐ dibus confeetum, probari potest, quoti· bona defunehis reliquerit , δε e-
um seqnitiir Mon ticuius in trafflzde inventario.c.10.nit.462. vbi dicit , quod

in partitionibus bonorum , sufficit exhiberi inventarium, five descriptio
bonorum a marito , vel vxore eoiifeehiin , iicet ipfi filij & haeredes nullum
aliud inventarium confecerint. Qamsententiam noviffimt‘: tenet Gu-
tie nde tzfrtela's· 2. parm-ap.1.num.51.quem in proposito videas ἡ nu magum-[qne
aalys Et hanc sententiam videturtenuisfe Bald. z'n d. 55. cungtturmumerssm
quatenus dicit ‚ quociinventarium pupissi prodest substituto pupisiari me-

> xime, qrando convenitur ex facto patris pupilli, vei respthu paternae hae-
2‘.7dit¹1tis. Et ratio est secundnm eum, quia beneficium inventarii tranfinit-
2·L=‘,÷„1rabhaeredein eius success'ores³ eum sitin rem scriptum ‚ dicens , quod
ira

