254. Wuhmz de &stobar

wacena, vel deffendentib'us ex illia man-immam contrahere ‚sub paena
privationis maiamtus ‚ quam dilegentiam fhetffifhfficiat ‚ circnma-oris Α r
⁸ qeneaquiam inquirendam. ,
47 'Cemmunlserror mdelz'flst's excnsa't dpaenae. , ἢ
‘348 Fornicanscnm uxoremque commum reputatione meretrix reputatn7·‚an
’ ⁴de-adnlteriopfftpum'rj? · Ἰ , 4
,49 ,Debitorstfhlvat illi fhc‘lori,qml communiter reputabatur ffiflorfiveproca-
“ rator-creditoris , cnm mandato czd recuperandum ‚ όν debita recipien‘.
dum, etsi re verti non habmsffisst mandatum, non tenebiturde negligentia,
,eo quednon examinavit, mandatum haberet, nec ne. ⁴
350 Tittor, qui de iurepotnit eligere &florem , pro exp ediendzk negotiis admini-
strationem rerum pupillarium concernentz‘bm, ι clegit illum, cuius 0 peri
pater vti solebat ‚ ὠ* decoxit talea-fiztsflor ‚ra-n de damno! teneatur ‚ quod ex
decoffione illius revenit? ¹ ' .
. 51 Deputans admimjllatorem, qui alz'axsffdelz'ter bona pupillorum solebat ad- -
’ ministraremqn tenetur exj dolo vel p erfidia tales admmzstratom. .
52 Wens opem? alicuius, qui d fide digmss‘fitlt approbatus, ab ez'nfilem negligam
tin excusatur. ἑ -
53 mori, qui aliquid gessit de consilio coninnli‘orum'pupilli, nihil potest {mpu-
tctri‚quia nunquam proest‘tmitur dolo vetfiztm. ’
54 «Admimstrator horrei publici ,, st ele it alium eoadiuteremszbi commune¹

iepntasz'onefidelem, (ῤ’ iste eletl‘tes⁴¹ n't t'n dolo velneglzgentiain admini- -- ·-

strando} de tali dolo vel negligentia onerabitur.
5 5 Tutor ‘vel curator habetur loco dommi. . «
56 Tuto-rt an imputari poffit dolus vel perfidia, st , dam testator ficum pupillum
instituebat, vel instituere volebas haeredem ‚jpse illum blandz'ttthperstm-
, fit, vtfibi ( non vero minori-fik& )haereditatem relinqueret. ἡ
57 “nator an teneaturpupilli commodum proprio commodo anteponere ,ἓ

58 fictorem, curatorem, Eptfiopum, &svmlem admtmstratorem ‚ ad inter- “ ,
effe teneri, si ‚ 'dnm site ‘minori , vel Ecclesiae, qusLs instituere volebat ²Pft2‘vt ’

fibi relinqueret, fillicitavit , &² ttaffic‘tumfititpertestatoremg ,

59 vi, vellalhnditibsstliqmdalicuipersitadeze ‚ lipari procedunt. ¹

60 virginem blanditiis ὠ* amatoriis verbia stuprans, perinde punitur, deſsein
lam per vim cognovtffet. ᾖ ’ 2 ’

„ '⁴5¹ J'erfitdfio adversterq estiusta >causta restitutionis concedenda. ,

62· Preces importunaeaequi eramus metui. υ

63 Tittor mineris comme nm proprie commodo anteponere debet. . ·- ι ,,

ξφ Ίῖιτᾳτρ. test onerari in ratienabne, de damno minari resultante} eze-quodmi-

norem

0—-

