‘De Ratio cinit} adminz'str‘. Cap. 18, γ 23⁹¹
’μέση , qui gregem non faciunt ‚ secundum computationem, Ι. ovea& ibi
ghffisse abtgmffiv‘ in l-9.tit.14.part.7.& ipsc reliffis‘muitis filiabus periissent,
maritus lucraretur filias pro on erib‘us,vxor autem indotata remaneret,quo
quid absurdifxs dici poffetin socictate istaAEdn hanc partem express& incli-
ha't Gieg. Lup.in ‹LI-21. verbo, de lesganados , licet tandem cogitandum re·
’ ⁷ linquat-Ajora tanhen de partt't.3.p.qu.36.n.104. procul dubio clz‘fz‘.l.21.locum
hgbere reputat, etiam vbi grex in dotem datus non fuiffet‚ sed dux, veltres
''tiqtssffveTvaccQ &ssmiliassejicicndamc'lue putat distin&i0ne1n1uristonsul· ἶ
{132'7‘1 dinz Lqu‘id ergo , maxim& ι’ n hoc regno , vbi indefinitklex Regia loqui·
> ‘fiissquinimb & 1'11 vstxfrufflcuario ctiam d. [quid erga, corchcam fuisse, patet
ex-textu in l.22. tit. 3¹· par. 5. ibiloqucndo in vsuffuftuario dicit indefinite&
E fi ficesen ganados y fimuri'eren algunos , que delos-hassos ponga e crie otros en βε
litga'r dedqzibllos, qu} arisimum'eren. Numerus namque pluralis duobus
contentus cst, l. vbi numam-ffb& test1·bus.anim0 ὃ( fi ben& attenduntur
verba, mquid ergo, loquitur ille textus, quando vna tantam equa, vel vacca
vstlftufkuakio vtifrui ‘co nceffa esset , vt patet cx bo, ibi, singulorum capitum.
App ellatione namque singulorum non venit vniv'erfitas ‚ vt voluitloan.de
Grafiszintrafl. deficbstanrialz'bus recuratorq, verbo'fflniverjsitatem. & facit
text. jn Lſs ‘municepsff quodcuiusgne vniverfitatzh nomine.

S V M M A R J A. ,
ι Admimstrator, vel tutorgstdom‘um minoris nonbfhcfirinagrosffiel vineas mm
coluit, ὠ· ex hoc patrcmom'um minora, vel sicbstamta adnzmzstrata de·
> terior flava βιίτ, de damnbs erit onerandus. ,
2 Admz'mstrator Rez'publt'caefifirta teila non habuit , &lob id triticum inpu-
, - blico horreo recondimmpatrffic‘lum ‚ vel aliter deterioratumficit ‚ Reis
- publicae ad damnum tenetur. μ
3 Admimstrator,qui “fd'‘ficmst‘i domini deteriorata , vel collapsti reficere no· '
luit , tenetur ad damnum ex hac neglzgentza contingens. , .
4 Creditor qui rem pignori accepit, de damno ‚ ex dolo , vel neglcgentia, in re
pi onata contingenti oneratur. . ’ ’
⁷ ς [νεὲἕονρρψάεης bona debito'ris ex causti iudicatist73 teneatur ad damnum
jn rebmpooffl’ffis‚¹ suo dolo‚culpa, vel negligentia contingentibus?
Ἰ ,ό Emptor an teneatur de damno in re empta chutingentea'nterim quod evin-
ἱ ci vel retrahi potuufi sico dolusve! culpa, vel negligenna contingit? ’
¹³ 7 Mffiu in poffbffiotgem exprimo decreto, non tenqtur de damm's in repoſjbf·
fi contingentibus, interim quod cantio da'mm' inftHi nvnfhitpraestita.
¹ e Ufitftufz‘uarimpoffet maioraetus, emphytevta, velcondullomqm' b⁰7²ffiqi¹³¹⁶
' < ’ I i ι m

