5378 · Μαηησζιῖε &stobar '

‘⁸ pore quoinfirmavitJalariiiinpraestetur,[icct huic distinstioninon afl'emiz‘tt »
Vivius vhzfitp.&*·i5eb⁴{sl dest {eduffip rela'n trafide casti ω periculo 1.p.cj.e5.n.6. ‘⁷
Secundopraedifiiae sentcntiae conciliari& ad concordiam redigi possunt,
fi dicatussquod affirmativasententialocum habeat‚& procedat stante con-x “
fiietudine‚sccundfi vero semota consuetudine ‚ & itadistiiiguit Au rerius in
additCapellae tholoslzrlae,q.268.verſsſsd quid st stimma angebca* verbo jammam, -. ³
2· Carot.vbiffip.n.26.qui cx eo m oventur‚quia illud vi'd etur aestum tempore ,
quo famulus fuit rcc‘cptus ‚ quod consuetudine ὅ( moribus obtentum erat,
ἐκ tex.z'n Lquodsi nolzno'. qm aoffialnaffide aedil'z'taedz'cf. ⁴
Tertio praedifflmrum DoGtorum discordantias conciliari poterunt, si di· ’
camus‚quodaffirmativasententiaprocedat,quaiido Hilarium debetur, non.
solum propersona infirmi, sed etiam aliorum sociorum, quossccum ad ali„ z
quod opus peragendumadducebat , veluti potestati scu correftori ratione 3
fainiliae, quam secu m adfert pro administranda iustitia ‚ vt ffipra ex d-lssper*
cepimm. Secunda vero negativa locum fibi vendicct‚quando solvendum ce- “’
rat salarium habito reschtu adlaborem ἃ industriam infirmitatum ‚ ἃ itas ⁴
etiam has opiniones conciliari poss'e tenet Aufreinlocosszer. cit. ex tex. in Ι,

Χ fipecuniamffide cmdfflaewfh 7107! jecsaekita notant supra relati Dd. in chldzi- Δ »
emfnmsz‘oz& pro hac distincTcaaeidctu 1· iexciegans [.9.tit.8.p.5.in p7⁴1'nc.vbi lo·- 3
qucndo de ςυῑῑεᾶοῑς, dicit, quod 1} is iivifirmcturvclmoriatunhaberede-
beat {hiarium totius anni‚quod ctiam probari videtur inl.9.tit.15.llb.4.recop, ’ :

Qarto foederc distinffionis concordari valent, fi opinionem affirma-. ’ ·
tivam intelligas veram ,in infirmitate non culposa ‚ quo casu loquitur text.¹ t
in heum hierespsstichm destat.lt.&gl.in d.55.de illo verbo aegrotaate..'negativam
vero de infirmitate culposa ‚ ἃ* praevcnta cx deiifftospontc: ‚ velignozantia
supina famuli coimniffo ‚ veiuti si cum alterum provocavit, fuit abillo pbc- js
cuffus‚& ita distinguit ctiam Florianus in dide illo, & hanc dicit notabilem γ
decimationem V incent.Caroti us vbisttpra nu.28. Pro quavltima distinffi-
onis parte fa cit, quia non est ilii subveniendum, qui vltro se iieceffi-tatisup'
posuit, vt in lstftdeiuffbmff ,qus' necefflzria ff quiscinsdaraeogan. & ita tenet Au} ’ -
ἵκων] additio. cizpelac Tholostw„ qz1·q(2.359.verfi1·tem qno ad zstua'd'oquen do in ,
militibus stipendiariis, qui ob illorum culpam, ὃς levitatem in manusiuif (ξ
micorum incidunt, §a abillis capiuntur. ,

Quinto praefatae opiniones conciliari ρῡθῖιιπ, si opinio affimat-&5512- ’
ἰεΙῙίςιιῑιιῑ, vbi famulus. qui infir-mavit, postea ad pristinam valetudinem τό· ’
versus, Ero totidem temporis discursu,quo infirmitate detentus ῑιειὶτ,.ῥαι·ἓι·
ωε fuit 1ervire, quod defecit megativa vero praecedat‚fi ilium temporis def· ’“
&Cium servire voluit ‚ quam distinffionem firmavit Rei-tachinus verbafiae· ’ ’ ’

’ mulus ²

