, Ἕεᾟιιῐέοσίηἰίπ admststst-Cap. 10. ¹45

ceretio libroffrationum, expendi tot milliaD ucatorum,vide1icet in ingeniis

= sgffieibiss eirploratoribus ‚ in miffis ἃ sacrificiis pro bono eventu belli ‚ ad-
h'uc fine alia probatione illi esset talis¹ parcella in calculo recipienda, fi ex o-
peris magnitudine‚difficultate,& tempor-um opportunitate‚tot millia Du-
§ntorum expendi potuisset. Ids'13 retro ante temporibusMagno Duci Gun-
disalvo Fernandez ἃ Corduba contigiffe‚refert eius Chronica lib-3. σς. [Ee ·
scug'nfim hastariaPontt'ficalisttb vita lalz's ΙΙ. μ.ι.νῑ)ὶ refert quod cum Catho-
licus B ex Ferdinandus administrationem regnorum Hispania: legitime ad-

epttiSeffet,tanqiia1n avus inviffiffimi Caroli Qinti sui nepotis ad instanti· ,,

am quorundam aemulorum diffi Gundisalvr ‚ rationem ab'eo exigit,de pe·
cuniis ab ipso receptis & expensis , in devastatione Regni‘Neapolitani,&
tamiem cum de magna Ducatorum summa oneratus fuisset,per comites sa·
eratum largitionum praediehis Gundisalvus domi suae reddidit,& libellum
quendam rationis produxit, pro se exonerando , in quo in hunc modum
s criptum erat: lnprzmts dames-uod in devastatione Regni Neapolitani in oratio-
nibus, mzffi's ὠ· ῄὶσνιῇετῗιὲσ (pv-0 grana οὲίὲηόνεῦείώΰιῑηῦἶονκνι conſsquendo)
expendi simmam ducentorum millestxcentornm (ῥ’ triginta &fix Ducato-
rum, f-j· no vem ar entem, qnae omnia inter monachos, moniales, clericos , pau-
peres (15- viduas dzffribufflt statim in alia parcella dicebat .· Item quod expendi
in exploratoribus &⁸ curso'rtbus,pro penetrandis ὠ cognoſsendis arcanis ὠ con·
filiisim‘micorum‚s12mmamſsxcentorum mille, quatuorcentorum& nonagim
ta ὠ quatuorDucatorum cum dimidio. Cum autem dietus Catholicus Rex
ferdinandus praedieias pai-cellas ζ ex operis magnitudine, δε expendentis
nobilitate δε ᾗάε) certas reputasset, nulla alia expeffilata ratione praediffic
parcellis acquievit, ac nullam aliam deinceps rationem abillo exigipermi-
,fit.‘ Et quidem licet nonnulli senserint, quodhoc grati& factum fuit‚adhuc
δέ re in iudicio ventilata , praedielms Magnus Dux iustam caustm foveret ex
, do&rinaBaldi ih loco citataMolinem in d. ρ’. 6‚n.25. &in terminis ita tenet
Barbetaeonsfffiaeolss. versi capio nunc. vbi eleganter < suo more ) loquitur
consulendo in causa Gregorij & Francisci de Gonzaga ‚ &ita tenet Moli-
neus dgl.6.n.25. Bald. cons418. n.6.l1'b.3. Gutier. vbist'apra n.162. ,

Et ρῑκάἰᾶα sententia nedum ζ vbi persona expendentis nobilis Sc* egre-
gia esset ) locum habet‚verum ctiam ‚ vbi fuisset frater & tutor alicuius mi-
noris vel absentis maioris,cuius bona administrabat. Nam ex eo 1010‚qu0‹1
affeffio languinis & pietatis ratio intervenit, credendum essctlibro ratio-

64

nis ‚ mamm& fi ex operis evidentia tantum expendere potuisse constitisset, ,

δε in fratre eo maxime locum habet ‚ quia ratio, quae exigitur ὲ fratre tutore
· l vc3c111·atore‚non debet effe scrupulosa‚partialis,vel rigida , praesertim inter

T nobi-1

