572 Wunnozde Escobas*

vel primam dotem non integram—Et secunda vxor 2 quingentos ducatosii-
liindotem tradidit ‚ &⁷ inisto secundo matrimonio quingentorum duca· .
torum summa fuit lucrata. Certe si in casu huius exempli δε similium ‚ de *¹
acervo mariti, qui tempore divisionis & adiudicationis dotium ὲ mille& ’ ’
ducentorum ducatorum ‚ prius deducerenturilh quatuorcenti ducati, pro «
doteprimae vxor-is , secunda vxor non haberet dotem ssiam integram cums ,
dimidietate lucrorum secundi matrimonii, quae medietas erat ducento- ’
· rum& quinquaginta ducatorum , sed tantum haberet pro lucris quinqua-
ginta ducatos,& sic amitteret ducentos ducatos de lucro dotis. Qod ma-
nifeste patet ‚ quia {i prius capitalia omnium coniugum deducerentur deil-
lis mille & ducentis ducatis& marito relictis, conssununturmille δε centum
ducata ,quatuor centa sc.de dote primae vxoris, ὃς quinquaginta de dpte se-
cundae‚duce‘ma de patrimonio & capitali mariti. Vnde cum in secundo
matrimonio essent quingenti ducatisuper luc1-ati‚secun'da vxor solum quin- ⁴
quaginta pro sua medietate lucrorum capit. Ecce igitur apparet, qualiter
secundump-raedictam computationem secunda vxor defraudaturin ducen- “
tis ducatis cx lucris fibi exl, fori pertinentibus ‚ &huic secundae mulieri ,
nullo modo mederipoffet , cum lucra non dicantur ‚ nisi prius (ἱεάιιᾶἰς
capitalibus ‚ vt in Lcum duobm f. damna , ᾤ’ in d. l.‘]2³{mz’m. ff pro fficio&¹ ὠ in
l.l.t.¹'t‚3.lib.3firzs , Aiora de partit. 1. par.c.29. infin. ,ι’
In hac tamen praeditsta difficultate Aiora departttt'om'bus 1⁴ par.c.7.num.2. , ⁴
qui primus omnium hanc quaestionem excitavit , hanc computationem
in hunc modum faciendam reputavit , scilicet vt ex acervo bonorum rna- ⁷
riti , quae tempore mortis continent mille δέ ducentos ducatos (in exem-
plo supra proposito ) deducatur prius dos secundae vxo‘iii& , quae erat quin- ’ ’
gentorum ducatorum, ὃς statim capitale ‚ quod maritus posuitin se'cundo -,
matrimonio quod erat de ducentis ducatis ‚ quae duo capitalia facient sum- Ἴ
mam septingentorum ducatorum ‚ deinde quingentiilliducati qui super-
sunt vsque ad quantitatem mille δε ducentorum ducatorum ‚ qui a marito
fuerunt reli&i‚ dividantur inter maritum δέ secundam vxorem , cum in ‘eo- ,
dem secundo matrimonio fuerint lucrati ‚ &fic habebit haec secunda v— ⁴
xor pro dote ἃ lucris summam septingentorum & quinquaginta 'duca-
torum, maritus autem pro capitali ‚ &lucris fecundi matrimonii habebit
quatuor centum & quinquaginta ducatos restantes ad summam dietorum
mille & ducentorum ducatorum 3 & de hac parte mariti deinde dedu-
cantur-'quatuorcenti ducati , pro satisfaciendis haeredibus primae vxo'ris
de dotis quantitate, quam ab ea maritus accepit, &ita quaeiibet vxor habe-

bit quam sibi debetur integraliter, & fine aliqua diminutione , & maritoyel
eius

