³278- ‚ ’μ ἶ.7Μιιῇἠοζ-σίε ἐγωίσαν i

⁷ 6 mam Cameraemumal- vbiaffirmatilliquidumexsecutionimandari posse, ίῖ
in eadem instantia exiecutionis insincertum liquidari poffit. † Et pro scn-
tentiuSocini Facit, quia capitale semper saivum praesumitur, nisi damnum
secutum, vel amissio probetur ‚ idque tene-t Alexand. confimo. numeroff. ool.

’ enfis decyfion. 71. num-3. ὠ 124. num. ό. &⁰ 173. numus& † Qun sententiam ⁷
eo maximecasu veram reputat Cavaxlcan. vbtsttpra. quando administrator ν
3 tempore susceptae ad1nin1str2ti0nis iuravit, finita administratione accepta
restituere. † Hoc enim casu minime* poffet opponi compensatio, quia ius·
ramentum obligat praecise ad fafitum. Ita Abbas ὠ Canonzstae communiter
in aveniens de iuretur. Fanus de pigner. spart. memb. 5· num. 15³ † Ethanc
sententiam dicit communem las. tn l. fipecnm'amm. 25.'z'nprinc.ffi de conolsz,
cast-fidat. vbi dicit ‚ quod licet obligatus ad fastumnon teneatur praecise fa-
cere, sed solvendo interesseliberetfir, hoc fallit ‚ quando iurass'et illud face-
re, quiaiuramentum obligat praecise ad fastum ‚ δι eum sequitur Roland.
confib. 7232. Jofieph.Luddeczspemfinaffmm.s. Et praedifflsententia ( ex Ca-
valcano vbi sup.) non sovlumlocum habet adversus iurantem, versun δέ ad-
11 versus eius haeredes.†'Ethanc sententiam ante omnes tenuit Ang- cons-'lova
cola. Socin.coaefil238.matm.2. lz‘log. vbi dicit, quod iuramentum, licer1·egulari-
ter non obligessquoad periurium‚animam success'oris3 tamen quoad obli-
gationes & contraems eum ligat, & eiussententiam veram effetestatur Ba-
erius de vzrib.&vz'rtmt. iitra. ver-fga. IoſsphLudov. vbiffipra‚ mma [Ξῖ it.
decfi. 1747 num-ll. Afflzib. plures pro ea refirens dec1ss381mum2. vbi hanc ἐπὶ·
tentiam ,εἴ sacro Senatu approbatam fuisse testatur, dicens‚quod opinio
i contraria ,Bartoli in hocvest'damnata. Et praedi&am senteutiam-affirmati -
vameo maxime casu sustineri posse arbitror, scilicet quando administrator

2. Rm'nmconfil2'0140. colummpenuln &eos refert& sequitur RotaGeuu-‘ss -

recognoviss'etssonfiteresstur,velfirmaretpartitasaccep-tas absqueprotcsta- , ’

tione, quodintendit se exonerare de praedifiis partitism rationibus, qua:
dispungamus, statim δι in continenti. Qam sententiam signavit noviffime
vltra omnes castellus εἶ Bobadilla insita elegantipolzsstica praetorum lib.5.cap‘.
4,72um. 78. & quidei'n subhac protestatione exsecutionis periculum procul ⁸
dubio poss‘et evitari. ‘ s
12 Contrariam †.tamen sent-entiam, imo quod interim, quod ‘expensi ratio ι

non recipitur, nonpossint capit—ulalaccepti, quantumcunque clara, liqui- Ῐ, Ῡ ⁷

da, δε quarentigia ‚ exsecutioni'mandari, tenuit Alexand. cong‘l. ¹92· per ἰοὶ
tumve& 7. laſs confimo. v0l24· Aymon. confi 231 num. 16. vers-¹ vndecimo corfi-

, 13 cterestunffo nu.17. eAncharaeonfi 2352 mm. † vbi dicit, quod conventus pro
reddenda ratione, non diciturin mora, non offerendo ‚quod debet, ante
fafftam

