De ‘Ratiocinitls adminifb. &ap 4ss ν ‘523
Verum praedietae opiniones contrariae foedere distinetionis acl concon..
*diam redigi possunt in huncsane modum‚vt op-inio negativa locum habeat,

, quando quitatio facfta fuit ab homine callido 0 sagaci &in negotiis versato,

, quialios contrastus maturo perpenso consilio, inire consueverat,h0c enim
casu renuntiatio erroris etiam per verba generalia faeta, illinoceret, quo
minus amplius adretra&andum errores rationum agere non posset , maxi·
, me vbi error non esset magnus ‚ & multum notabilis , ab his enirn discretis,

versutis‚& callidis ho minibus quitatio praestita, &renuntiatio fasta, ex cer·

’ ta scientia faCm praesumitur ‚ vt firmavit Ant>Thesaii.dects260.n.1b.Vl³i dicit
hoc maxime verum effe , quando} inter artes fuit aetum , vt intra certum
tem pus & nou vltra rationis‘errores pofliint retraetari ‚ ficut enim lege fieri

⁴ potest‚vt errorrationis intra certum tempus peti debeat,alias de eo agi non·

v , posfit‚ vt in l. calculi error ff de admjmst. rernm adcibiaztpertineminm, eo-

dem modo poterit fieri cx conventione partium, quae legis dispositioni affin

inflatur, l. commem de reg. z'ur.

¹ Rursus † quia quando contrastus quitationis sttspendit erroris calculi re-

visionem ‚ sub aliquatemporispraefinitione‚ excliifio iurispartium pendet

Ξ temporis transcurlii,quod in vim conditionis fuit contaretui adietffirm, vt

Δ vo'luit Bald.conf317.lib.4.& eum refert & sequiturAnt.Thesau‚vbc'fi'zpraz‚di· i
ces hanc sententiam locum habere sine dubio, quando tale pastum fuiss'et ⁷ ’
iuramento firmatum. -

Secunda opinio affirmativa procedat ‚ quando ille qui quitationem 6τὲ-
mavit,erat minor, mulier, rusticus,vel alia similis persona, quae ex sua igno„
rancia & facilitate facile potuisset circumveniri , quiahoc casu etiamliex.
presse errori calculi (sub generalitate verborum) renuntiasset , licetiura-
mento renuntiationem confirmasset, non obstante dieta renuntiatione iu·
rata , constito de errore ‚ ad illum retraetandum admitti deberet , ex ratio·
nibus supra proxime pro hac affirmativa sententia adduitis. Et hanc sen-
tentiam tenetRom.c071fi89.n.39. C ovarru.lz'l7.2. Vart'aer.ca .4.nn.3. (ξυμ. Gu-
tierrez 1.p.de iura.confirma.c.23,n.3. δε ita distinguit Dam iauderius de tutore

i fildoo. c. ι, de tutorum ciy cumaliberat. ’ὶ- Vbi dicit, quod in similibus quita· 3 ό
tionibus generalibusminorum, &in omnibusfimilibus ‚fcmper habenda
est diligens ratio personarum, scilicet ‚ absolventis & liberantis, absoluti
& liberi, & quod considerpri debetper partem, &iudicem eorum simpli-
citas, inscitia , & iners bonitas , & ὲ contra , ipsorum versutia , calliditas,

Α fraudandi δε nocendivafricies, nam sicut alicuius solemnitatis omiffio , si-
nistram inducit praesumptionem, exgloaelegantiz'n la'uvemm. Cod. de testam.
ita & eodem modo , abundans, superflua , &insolita cautela(ab homine

V u u 2 - . callido

