ιο Munnoz, de Efiobar.

consuetudinecontraria poterit abrogari, utin 6. distin. in principio,& in §.his
, ita Anton. de Roffello's in trastatu de conciliis, capit· postquam retulimus} num· ι ο.

30 Qd † sl plures da'ti fuerint tutores vel curatores, minori omnes fimul ra-
tionem reddere deb ent,ita Balcia'n lstpzures.<:0d.deconditionibus insertisssasl

saneus in eonsuetudinssurgundiae rubrica ὡς. 6. verbo reddere. Qd tamen in-
tellige vetum nifi unieorum tantum fuisset com miffaadmiuistratio, ut vo-

luit Baeca dedecima. cap. 2. num. 65.judex etiam non solum pro se‚’ verum
pro ipfius officialibus rationem in syndicatu praestare debet, ut voluit Aven-

31 dan. de exequend. manda. ι. parte* cap. 3. num. 5. † Et utunico verbo omnia

’ ⁴ absolvamus, quibbet adminlstrator, five necessarius, five voluntarius& le-
ge, judice, vel homme constitutus(etiamfis1ne mandato administravit)
rationem suae villicationis, five gestionis ei, cujus interest , reddere erit ob-
noxius, ut voluit Damhouderius in trac‘batu de tutore ὼ cur tores01066.n.I 7·
Qod verum intellige, etiamfisummus Pontifex fuerita inxstrator‚ut
per Berojum quaestione familiari 15. Iosephmn Ludovicum dectfl 4. nun104, ad idq3 μ
eorum haredes adstringuntur, ut tenet Roman. constl. 414, in princip. Decius

'sonſs 9 o. versic. circaficundum.

SVMMARIA.

ι. Administrator interim quod rationes non reddit ad sacros ordines promoveri
non potest. Α, .
20 Beneficia ecolefiastica non debent conferri, ei, qui aliena negotia administras
vit, donec rationem adminstrationisfiasceptaepmstiterz't.
3. Administrator bonorum reipublicae, vel etiam privati, no'n‘debet recipi ad reli-
gionem donec ratiocinia praestcterit.
4'· Episcopus &etiam Papa dispensare non solent, ut quiriaci fiicros ordines pro-
moveatur, vel m religionem recipiatur,interim quod suscepta administraff .
tionis rationem nonpraestiterit.
⁷5} Appellari non potestab interlocutoria, qua judex praecipit‚'ut rationes reddan-
tur, &fi appellatumfuerirnon obstante appellatione judex absq3 metu dt-
tentati procedere pmst, dummodo administrasse constiterilappellantem·
6. Rationem reddere obligatus‚fi ad ecclesiam confugiat pronon reddenda ratio·-
ne, an ab ea impune extrahi possit,
7. Debitores qu'tficblatis honis cum eis ad ecfihfias confugiunt, an impune ab illis·
extrahi poſsint. ι -
8. Debitor publicarum -funblionum fi ad ecclesiam confugiuntab ea extrahi> non
debet‚fipecunianz cist? collediamsecum non asportavit.

9. Administratormfi bonasuafhcum ad ecctefias asperrumum& rationes ried-
› ere

