594 Wunnozde Esbobar

titulo possedisse censeretui·‚non vtique locum haberet tale quid pronuntia-⁴
re , neque hoc vlio jure fundaretur. Vnde cum iiistai·p1·aet01‘ijpignorig iu-
dicetur , &inpraetorio pignore fruetus ipso jure extenuent sortem, ‘vt' m l.
’τ Tfiz'affdesslution.cresium-,de † qu‘o agiintls‚fiiffta compensatione fi·u5tt1uin
’ concurrentium ‚ cuin interess'e libi debito , quod illi in bursa supererit de
frmitibus ‚ tanquam iam sibi non deberetur, statim computare debet in sor-- · ’
tem principalem ad impediendum cursum vsurarum, vt manifeste probatur· ’
in d.l.'l7⁴tia.ibi.Sedfif52*te zsffimmm qffl’fj} rationem, arbiter dott's recuperandae ,
habere debuerit, zita amputandum, prout quaid? admulierempgrvcncrit, mm
vt ex vni-verscistfmmae deccdanstdprzus in· mmiqnmitzmt&mquam v utrarum:
nomine mulierem conſscjm' oportebat 2 quod 71072 est iniquam. Qod nimime
locum haberet,fi vel extraiudicialiter debitor coram creditoreprotestaffet,.
vt extunchaberctissam residuam quantitatem pro {dtisfael-ionc sortis priua
cipalis ‚ vt in fortioribus terminis tenet Navar.2intr125}‘. de vsttr. quastga vbi, Ι
elicit,quod census redimi possit per compensationem debiti liquidi, {i debi- =
toi-opponat creditori coram- iudice competenti, qualiter creditor debet fi-
bitantum liquide, quantum valet fors principalis census , ὃ( petat iudicem„
vt iubeatcreditorem , quod habeat censum pro redempto , vel- si eum ex-
traiudicialitcr conveniat, & ei protestetur, quod extunc habet censum ’,ἱ se· ’
illi debitum pro redempt0‚pr0testando‚ quod virtute talis compensationi&
intendit2se amplius obligatum non remanere census solutioni,nec velle‚„vc Ι
vltra duret, scd vt extinguatur mediante dieta compensatione , ex hac sola ,.
protestatione censeatur census redemptus. uam sententiam probare in-
< tendit argumdegis vltimae,&-carnm‚ quae ibt notant Dokboressff‘ de compcnffit.
Et, quod cursus muratum δέ reddituum cesset vsq·‚ ad concurrentem quan--
ritatem, εὶ, tempore, quoillud reiiduum in bursa creditoris perman fit,pro·.·-
batur> manifeste z'n-Acum alterffde compenfi'zctvbi opposita exceptione com-2 ⁷ ”
pensatio-nis per debitorem statim concurrentis quantitatis fiet compensatio„ “
Ετροιίεὶειῃ δέ in-noffl’ocafil dicendum erit.. . ’ . Γ
3 Rursus pro pioed·i&asententiafacit, quia † exceptio compehfiitioni'sin} '
hoc ab alii-s exceptionibus differt: , quod reliquae exceptiones oppofitaei'n: ⁴ ’
iudicio ‚ tantur-n. elidunt &Seio-neme mlsi vnustjfpafflus ne peteretffde paffi.
neque· eam perimunt,quousque sententia faerit lata in favorem excipientis²> μ · ¹
‘m‘ twefflartol. in l.lttl2'a.n.34.ffide c'ondic‘i‘a'ndebinsed exceptio comp e'nsstioff
nis eam habet naturam ‚ vt vbi primum oppdfita sit ‚ipso faetodebitum ex·- ,
tinguat adverffirsp & consequenter aetionem- etiam, antequam feratur sen· ⁴
tentia, w m 55. in b071aefide1'.lnstit.‚de astion-[fin. Cde compenffitz‘onib'motatssarn
Μ’ &pluremum-4ffdefidemffi2rssalda>z lficwfiatmumq. Cde hempenfition. --

Afflzw

