De Ratiocinih administ. Cap. 27. 381

q. 3.n.13.Vincent.de franchmbifitpra, n.3. [ἀνιεῖσα. de tutore, n-310. vbi tenet,
uod, occurrente necestitate ,po-terit compelli judex ‚ ad constituendum

Elatium tutori. Qiniino † δε tutor contutori constituere salarium poterit3 0

de bonis pupilli, pro peragendis negotijs pupillaribus extra vrbem, illudc'p

officio judicis petere poterit,vt notat A retin. z'n trahkde testam.gloffi99.n.9.

ὠ· mp‘fid vepropter.lnstitide excuſstutoAEt hanc sententiam tenuit etiamCa-

vale. vbi fiapm. Damhaud. de tutor.c.1. de tutorum &curatommercedemao-

Etin † decurione extra vrbem pro negotiis Reipublicaeiteragente , idemg 1

, tenet MexidJinpragmatpanis, concl.1.n.69.Et in proposito dixitBaegain tra.

dedecima,tut.c.1.n.9.qu0d tutor in ratione pupilli reci& reputat.,quod con-
tutori justa ex cauffa pro administrando patrimonio pupilli concessit, id-
(lucrante eum tenuit Bart. in d. Leos. mm. &3.Vincent. Caroc.vbifit ra.. ‘rt-⁸
25.Qod intelligo verum , vbi iste tutor,qui tale {Marium recepit, solemn-'ra
,egiffct ‚ vtpote inventarium &librum rationis de jure vel more confestum
velin nihilo defecisset , de his , quae ex necestitate officij facere tenetur.
Qodsi † in his defeciflet ‚ non vtique salarium habere deberet. Et ita 3 2
voluit Caviilcan. locoju ra relato‘ Et ratio ca cst potiffima,qi1ia pro-pter do-
lum ‚negligentiam ,veiolatam culpam , tutor † potius praesumitur destru- 3 3
&onquam tutor‚& potius depraedator , quam curator. Et praecedens sen-
tentia in tantum vera est , quod etli tutorin re pupillari laboraverit , & la-
borillius inpupilli commodum cesserit ε adhuc ex eo solo ‚ quod solemnia

' ex necessitate officii omiiit , neque salarium ‚ neque etiam expensas in ratio-
nibus rcputabit, neque etiam decimam < ri lege fori Hispani constitutam)
pro labore percipiet‚eo quod malo tutori premium praestarinon debet,et-
iam eius, quod bene fecmvt tenuit Castrenfi conf374.nu.2. &in Lppctfilltlss·

fid cyfiquskmumgffide negot.gcjf't.‘tenet<'1ue hanc senteutiamssaeca de ecima
c. 13. nu.5.cumseque7ztt'. 0³⁹ cap. ιι. 715130. vbi illum malum , &perfidutmfive
periurum tutorem reputat ‚ qui inventarium vel librum rationis non con·
fecit'de rebus minoris, Gutier.de tutelis‚cap. 9.7mm. 51. v

Advertendum tzmen erit, quod † licet tutor velcurator s finita tutela3 4
velcura nonj'uiste {El-arium fibi pro administratione praestariin rationibus
contendat, tamen tempore, quo tutela vel cura discernitur, illud fibi con-
stituipro negotiorum& rernm administrandarum qualitate petere pote-
rit,vt tenet Angdn lfhmptusCAe admt'ntstra.tutor. & judex poterit illi affi- ’

’ gnare certum quid pro quolibet die ‚ quo peregre proficiscatur,pr0 geren-
dis pupillaribus negotiis ‚ veluti fi extra locum administrationis exiret cu-
riam quuead prosequendtis lites & jura minoris? h-aec etenim extraordina-
11ae expensae omnino sumini reficiendae‚ quatenus plus expendit, quam fi·

ΒΜ) 3 domi

