De ‘Ratiocinih qdminiff. Cap. 15. 201

straveruntaede excuffisuto. δε in Republica probat Imperator inl. Respubl'
&quibus ex cammaio. &in fiseo ita ctiam firmavit Accurfiz'n 35. ex maleficq's,
vcfibpjttdiciumdnstit. de arlia. in ipfis locum habere debeat dispositio d. l. in
, m‘z'norjum.& ibi hoc tenet gloffiverbo re ipſsz', quatenus dicit,quod dispositio
illius textuslocum habeat in similibus. Et hanc sententiam tenuitNicolaus
de Neapol. in 55. ex maleficq's, qu‹est.17.lnstlt.de affiio. ρξ’ decas dJ. in minorum,
locum haberem admimstrsctore Ecclcfiae.t enuit Bald.z'n authenthoe amplimfft.
16.C.defideicom.† vbi dicit,'quod in his‚quae debentur Ecclefiae,contrahitur v 4
morairregularis ‚ δέ quod idem fit dicendum in administratore Reipubli-³
cae , firmavit Accur. in ficum qnz'dam‚§fiffl·m‚verb0‚z'nſsruntffde vfi'tr. quem
sequitur Roma. in l.st ex legati canstff. de verborum obligationib. Iafiin μςῐ. ex
maleficiqs,nu.33. (ὸν ι’ὸιέ vsque ad nu.4)·.excludzt.quod† omnia privilegia con- 3 5
cessa Ecclefiis habent ctiam ¹pauperes ‚ & quilibet pius locus , & curn hac
decifione omnes simpliciter transire , & quodinboc nullus discrepat. Ex
quibus in proposito dicendum erit , praedictum §.sciendum , non solum in
minore locum habere, sedin his omnibus', qui instar minorum in jure re-
putantur, quod tamen ego verum intelligo in cafibus injure expressis ‚ quia
, alifis n on debet fieri extensio de vnapersona ad alianum· gl.2'71l.2.verbo,ven-
dz'dezrz'p. C. de patrib. qm'filtos dzstraxewmu , ,
Limita tamen † praedic‘tamifi isti minores, vel personae privilegiatae , non 36
haberent personamlegitimam,cui reliquorum solutio fieret , quiahoc ca-
su debitor non teneretur ad interess'c lucri cessantis ‚ etiamsi interim eve·—
nisset oportunitas lucrandi cum pecunia reliquata, ex tex. t'n l. cum qmdam.
ᾗβρκρὶῌο.ςρνίὲίὲἰοχῖζΒανΐ.ῤ’ communiter omnes.Paul„z'n άλλη minorumfflerfi
(ᾖν intelligam& Et hanc limitationem dixit ,notandam Jacobz'nus infhapraxi
locofhpracitato ‚ & in morairregulariidem dicendum fore , firmavit Vale·
rius in traina& mora.5.pa7·.colzfim.a72tepe72ult.ve7·fi vltz'mo sub de vnum,cuius
sententia probatur cx eo, quia nihil potcstimputari debitori, qui& fi sol-
· vere vellet non poutiss'et legitimae personae solvere ‚ vti-a d.55.pupillo‚ &fficit
elegans tex.in l.pecmn·ae‚§.fin. ffide vfitr. dum dicit,quod fi post mortem cre-
,ditoris nullus fuit ‚ cui pecunialegitime solveretur, ex eo tempore dicitur
mora inculpata,&it:1 tenuitVin'centius de F1·a11quis,vbt' ffipm, mmbero I. Ex
quibus fundamentis& alijs concludit ibinum. 5. (ᾖν ό. apar. quod fi tutela
finita tutor in aliqua quantitate fuit reliquatus ‚ ne vtique adreliquorum
interess'e tenebitur ‚ nisi saltem minor curatorem ad litem accipiat, cuius
, auctoritate ‚ reliqua minori solvantur, cum aliasipfi minori male⁷ solutum
effet, cx tex-in Laitpraetorff. qnid tamen.ff de minor. & quod est ab om ni τε·
» > quitate alienum , quod debitores minorum non habentes, cui solvant, reii-
² C c “ qua

