⁷148 j ’ Wu‘mio'zde &scobat-'⁴⁸

vuigo dicitur , carta quenia ‚ velmanualz‘. Et dicendum videtur, quod non*
Qod qui tenetur reddere rationem , neffario librum rationum ostendere
debet, vt exilio reste perpendi poffintgpastitae acceptorum ‚ & datorum ,' vt Χ
saepiffime dietum est supraeNec sufficit ostendere listam5 sive humidum, vel
alios libros perfiin&01‘iescript05‚vt notanter tenuit Socin. conf24. “volm&
in terminis ita plac uitRotae Genuen'.decffl187.ea·Bald.confi3>-3.lz'b.1. Et ita te-
n'et Stracha de mercatur-2.p.nu. 59. quod eo maxime casu locum haberet‚.vbi ·
7 Ῑ manuale †scriptum effet cum breviaturis: eo quod hoc? casu facillime ἆο-
lus & fraus committi posset ‚ arg. l. 1. ζῖ defirmu.sttbla.zbi,aucupationossj‘llae-
7 2 barum infidiahtes. Qi † enirn aliqu id dicit‚nomine‚quo nuncupari solet,vti
7 3 debet,vt in l.I⁴abe0,‚o'.idem Fqber0‚ffidefitpecff}.lega.Vox† enim,& eius signifi-
catum habent se tanquam maceria & forma , δι cum oporte-„itin vnaquaq37
re materiam & formam convenire ‚ i ta δε in vocibus debet significatum,
tanquam forma , congruere voci , tanquam materiae ‚ vt eleganter voiuit
Bald.2·nl.1us cz‘vz'le,c0l zffidejust.& jur. δέ ita tenet Bru nus in trac‘b.deffirm t-de
convenamamPraedista tamen sententia fo rte limitanda foret, vbi in initio
administrationis, societatis, vel alterius negotiationis, aftum esset pei· scri-
ptu-ram ‚ vtcontrahentium scriptis, schedulis, epistolis ‚ vel calculis privatis
fides adhibenda foret ‚ vel quod vim habeant scripturae ‚ vt voluit Belascus
κ de jure emphteut. q. 7. n. 15- Qod si id abinitio foetum non fuisset ‚ renfte di-
stinxit Rota Genuenfis in propofit0‚ deces69.nn. 5. quatenusssonstituit dif- -
ferentiam inter administrationem societatis , vel alterius privatae admini-
74 strationis. Qa † primo casu illis manualibus floglaciis seu appapiriis‚ ζ vek'
vt materno sermone loquaeranuales, 0 borradores,credendum fore iudica-
vit, eo quod inter mercatores,s0ci0s,ve1 alios homines negotiorum ex bo-
no ,δι’ aequo agitur, non vero de apicibus iuri} disputatur. -Ethanc senten·
tiam tenent Angelsvnfiw. Fulgos. confi 7.col. 16. t‘n princ. Ripa in rubr. ffi de
verbm.4.Pariscons88.n.3.& 4.lib.1.Maran.de ordin. judic. 4.p.n‚84. Straca de
mercatu.ti.qnomodo in causis mercatorum procedendum fit πώ. δε in terminis
idem judicavit Senatus ipse Genuen. deczs 2. nu. 29. Qod si administratio
fit alicuius rei particularis ‚ad ministrator audiri non debet , nist librum ra-
tionis juridice ‚vel de more confestum exhibuerit , imo adversuss eum iura-
tur in litem, vtpote quia in officio suo negligens fuerit , in his ‚ in quibu} ex
natura officij debuit eff e diligens , vt patet ex superius relatis ‚ &ita Senatus
Genuenfis judicavitfflbzfitpra. χ ’

Caveant³5 etiam administratores , tutores ζ maxime) & curatores , ne
rationes su as cum rationibus pupillaribus promiscue describant, quia ex eo
soloin dolo praesumuntur, δι mino‘ribus) in dubijs) [uramentum-inliftem

de erri

