‘De ‘Ratiociniti adminiff. Cap. ὅ. ff 43

'ex quo ipsi arguunt, non ob alienationem rerum immobilium filij patrem
,. ab administratione ess‘e removendum. Qia respondetur‚quodhaec reser->
vatio adversus emptores bonorum in liberorum vtilitatem concessa non
privat eos εἴ remotione patris propter malam ὃ( nimis culposam admini-
strationem, quia cum diversa remedia diverlis respectibus comp etunt,licet
tendant ad eundem finem, non impeditur vnum propter aliud, w eleganter
adverntPaulus t‘n.authent.qui rem‚num‚3.Cod. de Jdcrofieccl. vbi dicit‚quod
licet adversus vsufruRuarium 'deteriorantem rem, in qua vsumfrudstum ha-
bet, agatur ad interesse deteriorationis, non propterea proprietarius pro-
hibebitur,agere ad expulsionem ὅ( privationem rei‚in qua habet vsurnfru·
ἂιιιῐι, fi illa arbitrio boni viri non vtatur‚ &ita responditPinellus‚vbifi4pra
numero36. Bene tamen vsumfruftum percipiet vsufruCtuarius de manu de·
pofitarij vel administratoris , cui res vel fundus ad administrandum com-
mittitur, deductis expensis faetis in arando , colendo , laborandove vineas
vel hortos. ⁸⁷
Advertendum † tamen est, Quod si pater semel ob dolum vel magnam
negligentiam in administrando bona filij commissam remotus fuerit, arn-
plius addilla administranda admitti non debet , etiamsi cavere velit ‚ vt ele·
gamer advern'tAlexandcr in d.l. Jmperator‚num.7.Rtpa ιιι 1.st conflantemu·
fimsbluto matrimonfflmellus vbt'sdpramumssh'aeyliolina de Htspanorumpri-
mqqmdt‘ba. cap.16.num.24. ὠ- 25. quia satisdatio non prorsus reddit tutum
ius'liberorum‚ex text. in §.novtffimhineffl desttspeblis tutor, lfisspeffusdquia
scitisdattoff'. eodem· Franquis dectJI 10. num. 13.part.1.l.1.tit,18.part.6, quam
sententiam extende, vt locum habeat etiam in casu quo pater , vel quilibet
alius † similis administrator fuit remotus, quia ita tenax erat, vt etiarn in 9
expensis necessariis pro rerum conservatione deficeret,ita Bald. in d‚l.fin.n.
16.C. deftntentiam paffis.Segura in repetit.d.l.7mperator, n. 117. pro qua sen⁴
tentia facit text. in l.1.§.sed71onnullus.ffi de tuen& ratio.d1strah.&⁴inl.1ffvbr ·
pupaeducan' debeat. Ex † quorum iurium decisione tutor, vel quivis aliust o
administrator,remiffus in necessariis removetur, δι ad reddendam ratione
afflingiam& in terminis dicit Gutierrez de tut.ltb.2.cap 30nuni.48.Q9d fi
tutor neglexit praestare alimenta minori, puta recedendo a domo sua, nul-
lfi relicta provisione, potest vt suspectus removeri,& ab illo ratio tutelae po-
stulari‚arg.t<.et.1'n l.3.§.tutor qus' ad alimenta. §- deffispecffhs tuto. per qux iura
· ita tenet Bart.in trafl‘. de alim. num.46. Surdus in eodaerafbsit.8.privileg.86.
Pro qua sententia faciunt plura , quae circa negligentes administratores cu-
mulat Aymon. confi132.num.4· Paria enim-sunt rem diffipare vel perdere,
aut nec elsatia pro rei conservatione non adhibere‚argum.l.necm·e, deliber·

1⁷ ι agnoftmz

