‘De Ratiocinidadm'inift'.Cap. 10. 135³

xaea'mt‘re'filhtus. corneus cons-¹81.lt‘b.4. vers ffiltem per talem produfbionem (ῤ’ ex-
bibitionem, omniajn libro rationum contenta approbare videtur-Hac ille.
·= Ego tamen praedistarn Aymonis sententiam,¹ neque vetam,neque iuri,
‚vel rationiconsentaneam effe arbitror,in casii, quo librum. rationis *vel a·
liquod aliud instrumentum commune exhiberi petatur : qui enim ratio-
num exhibitionem petit‚n0n vti ue veram , vel faisam eam esse pro fitetur,
neque in iliam aliquo, ρεέὶο εοηῗέιπίε , sed'illud duntaxat intendit ‚ vt in-
strumentum rationum ( quod fibi & administratori commune est) exhi-,-
beatur,ad videndum, an ex eo experiundi {it causa, vt in l. exhibeieffad ex-
hibendum, &⁴ in Llocum habet, ρ’ hoc interdzffumff. de tab.exhib. †Vnde cum 32
quilibet habens rationes vel instrumenta com munia , ilia manifestare &
exhibere teneatur, ad instantiam illius , cui com m unia etiam sunt, vt tenent
Bart. Bald. (έν Salycet. in l.fi.Cod. de edendo.. Et de iure Regioin terminis est*
text.elegans, in d-l.17.tit.2.part.3 ibi: Qando alguno de los companneros tuui-
, ess-b cartas de las quentas, quefiteffbn comunales de todosffijw. & ibi: Ca en qual-
qut'er destas razones que avemos dicho , 0 en otras ftmoiantes de ellas ‚ tenu'do es
el que tum'erelas cartas 0 los eftrzttos delos mostrar en iuyzio ‚ fi gelo demanda-
ren en tuyzzo los ſsnnores dellas. Non enim ex eo. quod vnus ex sociis, vel al-
ter, cuius interfit, rationes ‚ quas non cognoverat , exhiberi petit, illis af-
⁴sentire videtur, ac veras illas effe confitetur ‚ nifi express‘e peteret ‚ vt pars,
in cuius potestate sunt, illas rationes coram iudice producat, quiahoc ca·-
sufort'e haberetlocum detstrina ὃ( senten-tia Aym. Ex eo enim‚quod.qui
productionem rationum per alium facit‚per seipsum facere videtur, ex vul-
eatiaerfg.iuris.1ntclligo tamen, quod non om nia in libro rationum conten·
ἵει simpliciter confiteri‚& approbare videatur,sed eatenus‚quatenus instru-
mentum vel librum rationis probat, w voluti Bart. z'n l. post legatum, ηε. in
finffde his quibusmtmdt'g- Alexand. cons} 124· n. 4.vol. 7. vbi dicunt , quod
producens instrumentum , † non omnia videtur simpliciter confiteri, sed 3 3
eatenus quatenus instrumentum-probat ‚ſsquz'tur Roman. cons. 234. Ossftus
decz'fi pedemont. 38. numae. quem reftrt &stqus'tur Mascard. deprobataeoncl.
16.num.7. Qod autem dicendum fievbi parcellae essent connexae ‚ inferius
cap.13. dicemus. ν
Adhoc † autem ,ssvtliber rationum probet ‚ videndum erit, quii forma 3 4
scriptus effe debeat„ >Et mercatoribus δε aliis hominibus negotiorum , for-
mam scribendi librum tradit textus in leg. 10. tit. 18. libr. 5· recopil. & de iure
eommuni Eamus, in ruba C.de constitutapecunz'a,vbi dicit quod mercatores
duoslibros habere debent,Adverfaria‚ scilicet & Co dicem rationum, Ad·
versaria† autem ita dista suntquafi semper prae manibus versentunin quibus 3 5
’ · mercatores

