‘De mmmm ὰῶηὴὶἕὲ Cap. ες. 345

⁴‘mentum fatis lugubre} , δὲ fitnestum fecerunt ‚, δὲ praefflipu-e· nostra
Pide—ianm& Vallifoletana civ-itas„ cuins hodierna> <liei mortalitas <lira lues,
infelix calamitas tanta est,vt vix dici‚.vix(1ue credi,&z excogitari possit ‚ cua
, ius ego miser , &infelix tantopere particeps fui ‚ vt amantiffimam coniu-
gem meam ‚ Dominam Ludouicama Caravaial in huius amaraemortis a<-
miserim confliftu , ipsac‘lue ad Regna coelestia propter ipsius eximiam vir-2
tutem piermigrasse creditur. Qa. de causa taurorum agitationem, quam
” ala-antiquiffimis retrotemporibus ‚ civitas nostra in oftava Divi Ioannis
Baptistssae magnis expensis facere solebat . merite> plateam-lin& in meden-
dis pau peribus'‚hospitalibus publicis construendis , & aliis neceffariis suba
ventionibusexpensam illam (multo alio) additioni commutavit ‚ sequeno
doAvendanni sententiam in loco [ἵεμαι citato , quam confirmavit Ioan.'
Gars. in traff. cle expenfis‚c. 21.n.24.

Itidem† in materia est advertendum ‚ quod si ad praediffas festivitates 40

vel ssmiles, vestes sericae, vel deacurat‘ae decurionibus ‚ vei officialibus pu·
blicis fuerint conceffae de pecunia Reipublicae ‚ etiam in casibus consuetis ,
& solitis, tales vestes sunt Camerae publica: , finita festivitate restituendae:
quod fi redditae non reperiantur, in calculo recipi non debet , quod inillis
expensum fain-censentur namque commodata: pro festivitatcmon vcr5,d00
natae.Et ita tenet Avend. & ioan. Garf locelsfitpra ciminiiic‚d.'c.10.illc,c.21.
nab. Contrarium Bobadilla,lib05.polit.c.4.n.29. obtentu consuetudinis,vbi
consulit iudicibus spadicatotibus ‚ vt huius Parcellae decifionem , Regio
Senatui remittant.v

An γ’· autem eleemosyna a decurionibus monasteriis mendicantium ὅ( 4 1 .
- aliislocis piis congeffa‚lit in calculo recipienda,saepe dubitatum csse? Etin
*proposita quaestione idem ‚ quodin praeterita dicendum erit, scil. quod e-

leemosyna eo casu fieri possit de bonis Reipublicae ‚ quando ab antiquo i·
taconsuetum erat‚vt tenet Av endan. d.cap.10.num.18. dicens, quod ιι Con-
cilium civitatis, oppidi, vel villae ab antiquissimo tempore in eleemosynas
expendere conluevit‚ de bonis Reipubl. donando monasteriis· ‚ & hosp iia-
libus, velin alterius, Christianaepietatis splendorem ‚ vtputa in dando ali-
menta clericis extra populum‚proceffioncs fotivas populi vacientes, huius-
modi erogatio de bonis communibus iure fieri poffit,exnotatispcr Bart. in
, ἱ. privilegia. Cde ξδ’. Έσσί. Felyn. in c. Ecclefiae S.Mariae‚ de constit. pluraque
in materia eleemosynae de publico facienda cumulavit Mexia in fragmattcfz
panz's‚concl.1.dnum.5.cusp pluribmſsqq. exenius decirina haec cntentiasa-
'tis coadiuvari posset? ² j · Ἰ · ’ Ι
δεάμσιιω nunquam deficiatspiritus contradiffionis, circa'hoc 2‘ qugd
‘ X x θ

