De ‘Ratiocinitis cadmiam. Cap. 10. , 139

⁸ ᾗ Vt igitur :icapite †lmius libri rationis formam describamus, in primis 4 2
sciendum erit, quod liber rationum cuiuscumque administrationis mseri-
⁸ ptione‘m seu praefationem habere debet, in hunc modum. Hic cst liber ra·
tionis tutelae Titij‚mei minoriswel talis societatis,eQdo‚quo realiter ve-
ram & cognoscibilem talis» libri confeRiopem &intentionem ostendat, ita
vt dubitari non poffit, librum illum ad rationes de quibus agitur convenien-
tem effe,& quod praedifta inscriptio, praesertim in libris mercatorum, fieti
debeat'‚tenuit Decius‚cons.'21.nu.1.Soci.confi87.colum.3.& 4.verficircaſscun-
dam‚Stracha vbi fi} ra, num.53. ⁷ ‚ ,
. Praeterea, vt caiis liber rationum legitime confestus dici poffit , taliter
debet esse ordinatus, vt ereo computationes ‚ prob& ac improbesxnt rela-
tae,explorari poffit.Tunc autem c o mputationes reete explorantur‚cum ac-
ceptum bene latum est , & expensum {imiliter probe} est expensum ‚ adhoc
ergo accepta & data, probe polita effe debent, vt docetConfiiltus‚in heum ’
st'ruusff. de condttz'o. ᾤ’ demonstrat.Bart in l.2.C.de navicttlarz'j5,vbi dicit. N o.-
ta ex hac'legm conficiendarum rationum modum. ab officialibus qui mul·
ta recipiunt, & multa ad alios transferunt. Debent enim qua: receperunt
scribere, δε quidem nominatim εἶ quo receperint,& ex qua causa, vt in Lap-
parz'torof.(bd.de exaefloaeribut. Item cui dederint nominatim, vt a'nl. nemi-
nemCod. de fitftept. (ῤ’ arcar. † {tem & diem receptarum rerum speciatim 43
scribere ; Γι enim praedieta speciatim & sigillatim non scripserint, non‘vide-
tur reddita ratio,curn ille, cui est reddenda , non poffit ex libro intelligere
δε agnoscere, liquid machinationis in ipfi us rationibus sit admiffiim,vtin d,
!.nemt‘ncm.Ratio enim qua: non-potest intelligi, non videtur reddi, l.23. tit.
-19.l-tb.9.recop ibisYdar quenta clara y cierta atarrendador.† Qinimoss& intri- 44
cata ratio non est ratio, vt z'n l.argentarius.§.ed(ffde edend0,sed magis cx in-
,tricationc rationum fraus ὃ( dolus praesnmitur ,ἀ adversus illamintrican-
tem iuramentum in litem deferri potestdfitmma zzffdepeculi0‚&ibiBart.
*tenetssobadilla in fita politica praetorum‚lz'b. 5. ca .4.n. 71. † licet praediflm· sen· 45
tentia locum non habeat, circa minutas exp ensis ‚ quia, etii intricatae essent
scriptae, iuramento tamen administratoris standum effet ‚ vt in l. fin. §- in
computattone, ᾧ· ibi notant communiter scribentes. C. de iure delz'be. ὠ* in 1st
quid pro redemptione ff de donat. (ῤ’ inl. divusfffi cuiplm qudm per LFalcid.
&¹ tenet M⁹li⁷¹n¹⁷² consitat. Partfiglb. §.damn ὅ] ita explicat Bobadilta‚ vbcsu-
pra n. 73. ὃς fic erit† intelligendus text. m l. 112. stili. quatenus dicitur‚quod 46
administratoris iuramento statur, quando dubitatur , an aliquid acccpcnit
nec ne.Qiae autem dicantur expensae minutae‚ inferius dicemus.
Debenti· igitur administratores ommia fingulariter,explicite ὃς parti cu.. 47
S 2 latim,

