⁷ 'De Ratioct'nit& administ. Cap. 6.

x σε Societas mult& ex causis ante praefinitum tempusfinitur.
, 39' vbipraesens rei status in flaturum indbca't damnum ‚ attendi (ᾖν inspici de-
y ’ bet‚quod accidere potestss ( extgereprgffit?

70 Executor testamenti,an a‘stto conficio executore rationem adminstrationis

71 Collega datus tutori vel curatori , adversus tutorem vel curatorem durante
tutela vel cura, agere nonpotest. “ “

72 maela vel executio testamentifi pluribus fit comnuffiss& aliquis eorum in·
terim male tn administratione versttur‚poter1't d conso'cio' compellz',vtfib5‘
filtem extratudt'cialiter relationem, rerum-³ adminstratarunufizciab,
quod vulgo dicitur, relation dc quentas.

73 Socim non admtntstrans, an de male d conficio admimstrattzs teneatur, (5·
reliqua solvere fit obnoxius ἓ

74 Tutor datm causei notitiae, petere potest, vt tutor verus, quiadministrat mi·-
noris patrimonium, liberationem vel filtem relationem rationis reddat,
vtinnoteftat bene vel male in admontstratione versttur> ῤ’· illim negli-
gentiae damnum adscribatur ?

75 Tittor datus causa notitt'ae ‚ in omnibus ad admimstrationem concernentibus
tenetur ficut quilibet alius tutor.

76 Verst'tram t'lleficcereproffimitumqui dc'latataso'lutione ad diem merces emit

“ easq'q vtltort pretio praeſsnte pecunia revendit, quod vulgo dicitur, hazer
moatras.

77 Suspicioftzft‘urae est ‚ eontra illumfizfforem vel mercatorem , qui aere alieno

”gravatam fircinulas componere coepit.

78 Administrator st p ro aliquofidejubetstatim compelli potest , vt ante tempu&
rationem adminstrationis praeffet.

‚79 Fidejuffionis contrafi‘us est nimis onerofios &¹ damnfflcattbus. ⁴

ἕο ἇίκίανίῑωβσοηβαηῑε matrt'mont'ofidejtgffionibusſs z'mpltcavert't,anstatim
ab eo vxor dotem repetere poſjft?

8! x Juransſs non fidesuffitrum pro aliquo, an juramentum servare teneatur ἓ

82 Dttordtutela removetur, eo quod regia vee'hgalz'a conducit.

83 ‘Pecumam tradens mercatori,ad dimidium lucri &dammjan ante annum

· racionem capitalis &lucrorum extgere poffi't ab eo?

84 Soci etas· etiamst per plures annos fit contraffln , adhuc tamen a* consbcqspeti
poterinvt quolibet anno rationes revz'deantur.

85 Casus qum annefft't identitcu rationis, &paritas aquitatie „ non sunta quad
adjurz's dispofitionemstparandi. ,

16 Rationem quircert'o tempore reddere tenetur ‚stillamstatuto tempore non-»³
reddit, dicitur effe tn mora, etft tempus rationi non est praefinttum,inter-

J

. ’ᾖ pellatiofficitillum morosum! γ 87 Tempus

