342 ¹ · {Munnozde Essblmr

vitentibus ab Hispa1ens1bus civibus,& alijs ab Indorum Regnis venienti-bus, ⁷

argentum, & autum mutuo acciperetur, Et quidem hoc arbittssium cstju-,s
stiffimffintrodutftumtx his, quae lat&tradit Bobadissa inpoliti. lib, 5. c. 5. per
totum.Molindejustz'tsrafflffiz.dzspuc.315.z‘nprinczp. „ '
31 Qd autem † dicendum esset, vbi J‘udex pesquifitor ὲ Curia miffilsfuis-
set, adinstantiam alicuius >v-nivers1tatis adversus aliquempart-icularem de-
linquentem? Dubitatum enimftlit aliquando , cuius expenfis salaria ipsuis
pesquifitoris solvi debeant‚Regisanloci, qui iilum‘penetravit, ant-ipsius
delinquentis ,ἓ Et dicendum-videtur, quod regissjs expenfismilitarc debeat,
vt voluit Lucas de Pen11a‚inl.anmnas.c,de annom>s3 &tribum labdo. vbi di-

3 2 cit‚quod fi Rexmittat capitaneum † ad aliquam terram , debet illi statuere ³

salarium de Camerafi1a,qt1ia ideo habet redditus regni‚vt suo sumptujusti-
tiam ministrarefaciat, vt in auth. vt jndicaesstne quoquo* ‚ upra, z'n princ. (9²⁰ in
anth.dejud1'cibm.§.ne autem, (ῤ’ in l.2.§.hoc anamais> offic.praeftfi.praetor.A-

fricae,&ilu': gl.verbmmoclleratoresocirca·finaeap-statutum26. t'nfhper‚de refirz'- ⁷ '
pibs‚lib.6.5pecn.in tit.defalarg'js,ccz.1.colfin.vbi dlcit,quod fi judex ordinarius ν ’ ’

unt-tat judicem delegatum pro aliquid in suo distritstu faciendo , de suo de-

bet illi salarium constituere. † Qod fi mittatur pesquifitor ᾗ Curiapropter Χ

3 3ahcuius judicis remiffionem, ipfius judicis expenfis videtur provisus, vt z'n Ι.
2.tit.1.lib.8.recopil. Azevetus in l. grim.lz‘b.3.recopt'latiomis. Qod fi missus
non fuerit pesquifitor propter judicis negligentiam , sed ex officio ‚ regium

confiliumillum miserit, hoc casu regijs expcnsxs‚ nonve-rb populi, veleo-

rum, qui dmnnificatifimt, nec etiam ip'sms judicis, qui syndi-catur, nec con-
tra quem proceditur,xnilitabit,vt in.l.7.tit.17.p.3‚& zbz' .· Gregor. venberve

dar, ὠ in d. l. 2, fi'tpra relata , licet textus m d0l.5.tz‘t.30recopjlat.aliter innuere

videatur,di-ce11s.·O-rdenamosy mandaemos,qne las {dldss-zolmyffilarios, quest han

‚de dar ‚ ame-flos nuestros corregidor& , y otras officiales ³, que πω embmremos ι
Ias maestas cindaa'eae ,villam y lagares , queſspaguen los de los proprios de los ta-

les lugazresfilos vue'erefffiproprios,nomamere, que los pagum los quefioeelem p'a- -, ‘'
gar enftodm lat! cosi-s quefh'n para pro del Coftcet'o ‚ odellztgar ‚ pem filoczllare,que ⁸

par culpa de algunos cavallerosst de otras·pezffi72,zsſs movieren escana'aelosff ruy-

clos, (ζῇυ tbi v: que hagapagar el diclpo'ffilario a los 'que dnfihlkrecuspaffssyfiol Αἶ·

Concez'o le vaierepagaslo elsszlarz'o ‚ que lohagez torflar ‚ γ pagar alos dichoscul4= ‚

pamessfqperm que el dicho Cowrregzdor lepague con el doblo ‚ ,δὲ haec lex est de· ⁵

claratprxadtfi'wc leg„ 7. titu.17.part.3, quatenus dicit, quod judex pesquifitor.
v ex officio missu-s , debetl1a·bcrefi11arium ex regio patrimonio &lebet enim ⁸
intelligi ‚ dummodo prius excutiantur bona delinquentium , & *illis defici- ·

entibus recum-atur ‚adbona civ'ttatis , sxvflbtxrsam communem populi, ac,

xdeni que*> . «ν

