32 ⁶ * ¹&dunno{de &sto-hm

volum. 4· pluresque alios pro ea adducit Menchaca defficcsffiom'bus. creat.
§- ιο. nnm.34- ’

Veriun adversuspraedit‘tam Bartoli doctri-nam facit, quodpraescriptio
nullo modo absq3· bona fide procedit, ‘wia cap.fi72.depraeftrzpt. &ideo eam
improbat Decius,1‘n c072fi264. nn. 5.Alex. confiyl. mag. 0'* sasbi contra eam

t diciteffe communem sentm‘1tiam,idque probavitBald. depriaescrzp'taepart.
3.partz)sprinczpalbs‚ q. 13.C0=mr. in reg-Poffiffir·‚6· S. sub n. 4..vbi discusso hoc
articulo, finaliter contra Bartoli sententiam tenet‚&contra eum effe com·
munem sententiam affirmat, & hac opinione retenta, 'contra Bartolurn iu·
dicavit Senatus Ge1me1ffisstec4ss20m. 12. <J 13. vbi dicit, quod cum admi-
nistrator sitin mala fide, non reddendorationem, nec ctiam pertriginta

27 mnoemcc in perpetuum huic actioni praescriberePotest.Qinimo†&idem
Senatus deczs203. η. 45 (J 5.idem inbaeredeadministr amris, qui malam fide
habuit, iudicavit,qt1ia etiam haeres cx sua propria persona huic actioni prae-
scribere non potcst‚eo quod iit fixccess'orvitiorum defuncti, ex text.i71l.vi-
ηαδ, de acquir. poffi’ffi & teneattusconscientiam dcfun&i exonerare ‚ ἃ ita
in specie consuluit Alex. conſs 99. η. smol-4. (jv cons. 51. n.7.vol.5. ὠ constl.4.
num. 21. vol.2. vbi hanc dicit communem opinionem. ⁷ ⁷

Interhas tamen Doctorum varietates quddam vtitur distinctionclxffen-
chace. 2'72 qnaestsom'b. illustrib. c-76.72.8.inquit enim, confiderandos csse qua-
tuorcasnsmam aut tam creditor, quim debitor erant socij illius debiti, de
cuius praescriptione agitur, aut vterque ignorabat, aut creditor solus scie-
bat,aut debitorsolns. Primo etenim casii imputandum effe creditori, testa-
tur ex eo , quod tam longo tempore tacuit, eiust'lz segnitiem damno amifi-
{ionis puniendam reputat, aut quod saltem laudetur cius'benignitat„ in·-
terpretando, illum habuisse animum remittendidebitum sno debitori&-
cundo antem castbscilicet. Quando vterqueignoravit, onmes tenere, mle .
debitum iure effe praescriptum profittrtur,quia in debitore ignorante cefiftt
malae fidei suspicio,& peccatum ‚ in quo omnis Doctorum caterva funda-
umeio tamen casu,scilicet cum solus creditor scit , debitorautcm igno-¹
rat,tunc praescriptionc creditorem submovcri firmavit‚cum in hoc debito-
re ignorante non possit cadere mala fides,& in creditore sciente virtute ad:
modum longissimae taciturnitatis praesumptio remittendi dcbtti adest.
Qrto vero &vlti1nocafi1,scilicet cum solus debitor scit , creditorautem
ignorat‚praessimptionem donationis five remiffionis ccffarc firmat , &Rideo
praescriptioni rationumlocum non effe defendit ‚ nc homines istiusiucri
turpiter faciendi gratia,ad differendam rationem & reliquorum solutio-
nem invitentur, fidemque violandam existiment. Ethoc quarto casu opi-
monem

