De Ratt‘oct‘m'is admim'ff. Cap. 6. 79

“ tur,potest peripfilm principem incarcerari, pro ratione reddenda, quod e..
go verum intellig0,quando reperitur dolose administrasse ‚ vtz'n l.1183[?11lz',
ibz',0trofi‚ elque es clertgofirecando los pechos‚ e las rentas delReyae βιζς αξξ-μ,
nasizltht en ellas· , que le puedan ‚ los Alcaldes del Rey mandarprendeb‘, efi’rpre-
so* en laprision del Ray. Neq3 mirum, cum hoc cafi1,quando clericus [imile of.
ficium seculare acceptat‚statim efficiatur cI e foro {ecula ri, πίῃ [5 matapar.
6-ibz'JTc3nudo es en Obtspo de dar quenta or fi,e por otro al juez. ordinario. & i‘bi
Grego r. verbo aljueZordimzrto.dicitffiabes hic casum, in quo Episcopus ef-
fi citur de foro iudicis secularis:&ni1nirum ‚ ex quo lex ciuilis ci dat distribu-
tionemsspse {imiliter teneatur reddere rationem coram iudice stculari‚ipse
tamen dicendum existimat, quod in fimili casu debeat adiri Regium confi-
lium ‚ & ab eo & Rege schedulam impetrari, vt Episcopus talem rationem
seculari judici reddatssgitur fi haec fiunt 1n viridi, quidm arido (hoc est, in
alijs clericis & Praelatis inferioribus) fiet?
Sed adversus praedifiea faciunt‚quod † cum judex laicus fit Incapax juri's- 14
diffionis ccclefiastim vt in c.1. ὠν per totum, ll. quaest. 1.'&in c. Ecclesiarum
ω’· in asamfz‘ae Maria a'e constit. minime clericus per acceptationem talium
administrationum , iudici stculariiurisdiffionem poterit prorogare, quod
in tantu-m verum est, vt † clcm'cus neque pastomeque etiam iuram-ento in- 15
terpofitosturifdifflonem laico iudici prorogare poffit‚vt in cst nficasti,cfi
diligenti,deforo compet. Etin terminis clerici ‚ qui coram secu 'ari'iudice se
obligavit rationem tuteIae reddere‚'ita tenent Bobadilfa d.c 18.nu.184.Qn-
imo, fi † clericus aliquo pasto vel modo iurisdietioni seculari se submittat, 16
grav iter est puniendus ‚ vt in Conciliis Milevitano & Carthaginenfi' contin
netur‚&in ancli-ta, &in cplacm't [uqa. Qorum iurium sententia ab In-
nocentio tertio fuit confirmatum in defidiltgentt δε ex praediffis funda*-
mentis contra Bard& Guffielm um tenendum putant, praecipue Bernard'us-
Diez in regulszexia in loco ffiperibs citat0‚num.33.Gutierrez liba. raelic.
qualium. ἀ novissime Safagundus affinis noster, in repet.cap.fin.de equestr..
⁷ poffi’ffi&ftuftuumex num. 47. νῆα, adnum. 52, Et †quuendoin Episcopo, ¹7
qui bonorum alicuius Principis administrationem exercuit , expresse tenet
Salycet.in authent.licet.czde fitcrofizm‘l. eccles quod coram M'etropolitano,&
non coram‘seculaui rationem reddere debeat,Gutietrez noviffime d'e tutela
h‘b.3.cap.t.num.9.vbi dicit,quod &altem ersona clerici periudicem compe-
tentem ecclesiasticum capi poterit ‚ ve excommunicariadjrequifiuonem
iudicis secularis. , -
Neque † huic'fententiae obstare videntunpro contraria opinione ffipe· 18
xiixs adduae-‚84 in primis ratioBaldi ἃ sequacium5 quatenus dicunt ‚ qudod
lu ,CX

