jDeKatibcinii} administfflaep. 16. 2192

cmsterili computate. Qod tu nota· , quia fort& alibi haec nonadmodum
digesta rep eries. ⁴ .
’ Vt tamen praediffa iurgia administrator fugiat cantius faciens} talia bona
locandi,per tempus'vi giuti dierum< ad minus)fi1bhastare facie-emm daath,
-hoc imporreflum.† Qod fi hoc fatffko nullus licitationem fecerit ‚ ve} ita fa· ἲ
ciat, quod iustum frud'tuum pretium non praestet <quodidem est, † vtin Γ. 43⁸
nvn dubium‚9‘fiffde legg-norat Halai-in [.2.per textum tsbi.C.fi in caufijudt‘. ὠ· 4
tn lfi dqſsrtaffstproptpubli. enst'tae.Affi'i5b.decis.'3>-8.n.6.( ‘Uinaa'e Franqdects'
81.n.1.p.1.e0 casu cautiffime* Eiciet administrator,st in calce praecOniorum in-
seri facit p er tabellionem, quaiiter talia bona, tanto tempore fuerunt subha-
stata& ro illis vel nihil,vel minus iusto fuit inventum,quia ex hoc omnis su-
spicio gaudis submovetur ‚ vtin terminis voluit Damhauda'n 7:221& slcbhasta-
tio. n.33.Et hodie iure regio ita ordinatum est εὶ comitibus sacr-⁶} τέ m largitio ·
num ζ quos vulgo Condatoros majoros dicimus , in l.24.tit.11.lt'b.9.recop. tbi .· Υ
fi vuier'e algunas rentas que no ſs arrendaeren en el dicho termino queſsponga en
la dicha copia como fheren pregonadaes, rnofi’hallo quien las arrendaffi’.

Sed † modo in speciep. 1. regiae dugitatur ‚ anfiin diffc'a copiafidospraeco- q
niorum a posita nonfhertst ‚ zsti calcal-atores‚ſsu regij admimstratores ‚ per testas 4 5³
probare poffint, qualzter rosgestaflzerit illo modo. Et dicendum videtur, quod
praedi&a forma non servata aliter probari non possit, & incidant admini-
stratores in poenis , de quibus ibi, quod probatur, † quia quando lex ali-
quam specialem formam probationis requirit ‚ nulla alia praetcr illa fidem
facit Gloffi communiter recepta in cap.1.9'postquam,verbo infiriptbs de cenfibus
liba& i m tenet Bald.c0nstl.22o.H2ppol. de Marfil.2·n rubr. de probatio num 25.
Balda'n Leontrahiturffidengnor. 8< plures pro hac sententia adducitMascar‚
de robatio. conclus1394. nume. 2. Qod maximelocum haberet , si aetum
e et inter partcs‚vt de omnibus ὲ se gestis , per vera testimonia tabellionis
probareturfflt voluitMatth .deAffltfbb5‚in praeludqs constttntionumSiciliae,q-y.
adfinem.Avenda.de exequend.manda.2.par.cap.29.nu.6. Adaescard. concl.1329.
numero 14fiquenssalda'n l.testium,num.2.C0d.de testibus, vbi dicit ‚ quodli-
cet duo testes regulariter in quolibetnegotio sufficiant ‚ ad faciendam ple-
nam probationem, vt in vai numerusffde testzbus, tamen sl conventum fit
inter partessvt nonpoffit aliquid probari, nifi ex depositionibus quinque
testium‚ve1 alio quovis genere probationis, probatio aliter fa&2,non rele-

vat probantem ‚ quia contractus ex conventionepartium legem accipiunt

vt in l. contrastanffde regjur. Et hanc sententiam tenet etiam Petrus Surd„
cons54. num-14. ff -

Coxxtrariatamen sententia , inno quod etiam fi lex inducat certam for-

Ε e ι mam

44

