 

, De Ratioclnit} adminffl. Cap. 243 ·’ 323

ej ⁷ Ἐἶπον remuneratori} 'donandom'on di citur fimpliciter donare,

’ {²55 Primaetespopuli,caufi beneficygratzficandifln donare poffint?

27 Donator ltcet‘non teneatur de eviflione , qna‘ndo donatio incipt't irradies.-
me,tamenfi remunerando* donavit, tenetur. ⁴

128 Donatio remuneratoria non estpropr'ib donativ,ftdcompenffltiv ,ρ &limfis-

Himquae accedit namra contraHus onerofi.

’ ¹29x Dispqssta in donationefimplici (ῤ’ meror, non habent Tot-min donatione re*-

· muneratoria.

·· 30 Admimstrator, qnando remunerando de bont'sffii principalia* donst ? debet

exprimere inspecte, quibua motus benficiis donaverit?

ψ ¹ ῃ Donatio li beralis gravata appellaturtlla‚quaefit causei remunerationis-,qubu-

doſsrvitia &benemerita non praestabantim aliquod agendi adrecb‘penffim.
32 Donario propter benemerita a* Rege fhllamon indiges meritorum probatione.
33 Princeps vln· in ficu conceffiombus caussm in genere exprimit , contrariam
probare non potest.
34 Decurionos,an pauperi decumani donare poffi’nt?
35 ‘Dtscipuli magtstro pauperi donare ad alimenta tenentur.
36 Paupertas decurionis >ad hoc ‚ ve et' licit& de publico donari poffi't ‚ qualis effi:
debeat? · · ’ “
37 Alimenta decurioni pauperi depu blico donata, an debeant constitui inpro—
prietate? '
38 Admintstratoros ad vendendum vel locandum constituti , cm poſj5nt allicere
emptores,& condamm, danda illis premtffitmwulgo premendos?

4. 39 Adm imstratores rerum Zublsqualiter in locationib. prom1ffii'· donare prffim?

40 (ahsa quaelibet iusta ὠ· onesta,mstivicat donationem promtffi?
41 ‘Comitesjfficrarum largitionum,nunquampromiffiz dare pffnt in locationi-
(ηις regalium reddituum? · · ι ’ ’ '
⁷42 Exficutor testamenta ‚ dum vendit pro adimplenda voluntate defines& 5 ³322
” ‘pdffit donare promtffitm? v > ⁴ , ’ ’
43 Indum& alguaceli‚ vendentes· bona debitorum ‚ pro creditoribussitificiu ·
endis, anpojfmt donare promifflcm?

υ C A P V T XXIV· ’ ’

2 De danationib1csabadmifistraforibas fallisjn calculo .' ⁸ '
Voniammonnqnquam alxi-1? 'egglgfite administtatores<in rationi«³
bus>profitenmr‚modo opportu11&videtelicet,quae dormitiones fint

inis m calculo recipiend‘aes . ⁷2Et iu primisticendtggwiiemr, quod donatgtgg‘

