Ι

De ‘Ratioctbzihadminalflt Cap. 5. 27. ⁴ ”

fflarpus dcctsl τό 7. num. 9. 2. part.Cavalc. dc tuta, n.12,r.l³lotus de m lit-,inm
je: 217. in mdioriimpreffl vbi dieit‚quod tali casu iuramentum in litem adver..

γ sus administratoremnon est deferendum. Et† ratio cst, quia licet in testa· 7³

⁶ mento dire&o remitti non poffit obligatio reddcndae rainonis futurae ‚ ὅ(

confignationi's reliquorum iuxta communem intellec-*tum text. in diffa leg.
ciem neceffithtem. Tamet hoc fieri possetper indirectum, legando tutori
quidquid‘apparueritillum debere ex-ipsaadministratione , ex text. in le'gfi
quis rationes ficundum vnum intellec'lum ff de lib-,lc . Q9d † intellige‚›3
dummodo absit dolus, vt voluit Covarruvms, vbtjfaprg, num. fin. vetficulo'
fiptimo erit ἲ vbi dicit‚quod virtute talis legati reliquorum, censentur re-
milsa ea, quaei tutore ratione dolipraesumpti,& culpae etiam lata-,omissio-
nis caum :ommiffe‚exigipotcrant,modo sactus non fuerit locupletior,
uam sementi-improbat ex Fulgofi c0nss25. cui omnes alios :i sc rel-iios as-
entire affirmat, reprobata opinione Cornei, confi115. l1b. :quatenus existi-
mat praediCtumlegatum,quoad expressam, vel tacitam reliquorum remissi·
oncm‚omnino valere, etiamst cx reliquis tutorlocuplctiorfiat. ῒΜίηἰιῃὲ 9
enim cius sententia probanda foret, etiami} talis remissio iuramenti religio—
ne effetconfinnata,q11ia nihilominus aetio in rem ad reliqua competit,nec
intamento vel vllo pasto sublata videtur3 quia iuramentum non auget ob-
ligationem extrinsecus, scd ciintra sinos limites manentem, addit religionis
vinculum, argumento Ι. Urna m fin. ff. ad 'It-cbelham not-tt ‘Baldan lcgfipro·
curator, columna 3. ff dc condm'onibus indebiti, text. celebris, m leg. vlnmae
Cod. denon numerata pecunia‚per quae iura ita tenet C ovarruvias [abr. ι var.
resbl. cap. 14. num. ι. vers. 5. Idem &ita in terminis liberationis lcoatae,
tradit Bacca vbi supra, num. 162. ex Ancheran. constL330. tenetquessmnc
sententiam Plotus dein litem iurando, num. 749- fflscnoch. depraesitmptli.
1μρνιιεῇυηρι». 163 nqmero 13.quaxnsententiam in tantum veram effe existimat
Ancheran.vbtfiepra.vt dicat, quod etiamsi minor cum annm-itane curato-
ris‚†&decreto iudicis interveniente-‚vel iureiurando, confiteatur rationcm¹⁰
ὲ tutore fibiredditamfuiffe‚& ob id ei,qui rationem &liberationem gene-
ralem faciat ‚ adhuc tali iuramento non obstantc‚tutor pro reddendis rati·

' onibuspoteritconveniri, nili easvere redditas fuiss‘c ostenderit, ἃ eum se-

quiturBaeca vbifiapra num.163. Admodum emm haec rationis futurae cal-
culatio iure divino& humano iuvatur, vt nullo modo , nullove paGto , ad-
ministrator 5 reddendis rationibus futurae administrationis poffitlibcrari.
Ναὶς † obstat tex.in dl. cum neceffitatem, uia ibi non remittebatur neccsfi- 1 ἱ
tas reddendi rationem administrationis iluturae, scd administrationis iam
peta&ae temp ore legata liberationis,& illum text. ita intellexit Accurs ι’ἴι

D 2 ver o

