 

 

‘De ᾟαέὲᾳςὴιὶιὲ τιαῖηβὶηιζέἷίεεμὶγς ’ 397,
bore1cujuslibet anni , in quo bona iuius possedi, ex· catzfixe'lue iudicati ad‘·
diet? administravi ‚ licet in {erminis nunquam potui invenire decisio..

nem neque do&1·inmn magis expreffim. Ethapc reputo veriffimamsenf
= sqqtiam , Equidem praxis eam confirmavit ,δι quotidie observat,

SVMM‘AR-JA.

1 ν snam-es allice (Italicae regionbffstmnes-ftu Hm rerum minorumpro labore ,ὦ

’ mimJZandz' paramenti minorum percipiunt, neque quidquam aliud ex
illis quidm altmeaeta neceffizrta minoribus ipsis reddere tenentur,

2 ‘Fa-oses Lt-ffitomiae ·, vtgaefimam partem frustulam patrimonii minoris ‚ cuim

’ tutelamgeruntprqffilario habere deb ent. Tittores Cantabnae arbitrio judi*-

cavgrasifi'ccmtur, de bom minorum:

·. ’ 3 ‘Fam-es Hzspaniae ex· [firi conffiemdine vallata,dect'mampro labore in admiss

·’ “ ’ nistranda tutela impenfh'coefiquunmm vbi aliter non difz‘at confitetudo‚

ι . 4 Dzspqfirz'b legbsffirz quae de decima tutoripraestc‘mda loquitur, an ad curatore} -

extendi valeat, · “

< 5 Ἱῖκᾼεν perfiinae (ly- rebus-fimul datnr‚Curat0r verb perssnae damma-ar, .

6 Castis 0m2ffi‘u relinqmtursttb dtspofitione juris communis.

‘7 Verba segis cm' non quadram-‚non quadrat eius dtffi esitio* χ

’ —8 T'ttor'ea· σὰν curatores· in qulbus· differant.

“ ⁷ 9 Dec-ima anfit pmstandssmnratorifhriostss

, io Pnriosscs foco dormientis cj- quiescentis habbtnrg ι
ιι Curatorffiriofi qui habat dt‘lucz·daintervalla,2zn temporis intervalb'decimctm
, etiam hahere debeam„-

’ te ‘'Beneficidms qni de jure camnim decimauffiibcnefic& perczperepotest ,⁷ anst ’-
aff? a} beneficio‚decimam temporzks illim quoftit 'abſsm amittat ‚ &fhbstg'z
*tutosttpraeftandss ⁷

²3 Curatori &omis damstve eornm definstri , andecimaftuffluumfit 'praestanda‘
pro labore. — '

14 Caratorz' adlitem,·art decima ftufz‘uum rei quam daefinditfi'tprastanda, ,

« 15 [arator ventri datas- s an decimam frnffmum habere *debean ex bonis eim.-

ἧκέ in mero est„ “

ιό ‘Pqaehumm-du'min werv matria 'est3 captivo affihn‘latur. -

17 Posthumus perinde acſsin rgbus humanis esset, custoditum

ιδ’ Honorarim tutor, an partem decimaehabere debeat deflab'libiu minaria

19 Honormus tutonfissmul alim-duas tutelas· habeanan ab alia tutela excussss -

mr, · -

ρο Han warlus-tutor2non pqtest autorari cvnttffflibiupnpillzfiul,

’ ‘ D d 3 21 cmm} ν

