Computatio prima. , x 5492

reputari debeat tanquam alia bona fiiij vltimb. mbrientis ,⁴ &bper conse„
quens·debeat aestimati, & valor illius coacervati, cumcaeteris bonis, pro
‘ deductione tertij legati. ’ Et haec stssntentiae ex sequentibus suaderi vide-
λειτῇ :² κ ¹ , ,. 2 , ’ᾗ ⁷

” ¹ P‘rimb ‚ † quia eo {Psor , quod pater vel ma'ter ad secundas migraverit nu-
ptias, statim ipso inte, privatur proprietate bonorum,quae εὶ filio primi rna-
trim onii habuit, & exinde vsumfruffum fen-marem tantum retinet} Quae
’· ” sententia manifest& probatur in d. 55. fiverb exspeffot , in vers-'fi fverbfit βῦοίθς,
iba& generalz'se'r dicendum est ‚quod amm} eam dessrit proprtetattsss modm,in
hisquae ιὲ priori viro t'n eam venerunt,<39'⁰filq ea perczpient,& proprietatis erunt

μ

’” doministcundnm'tempus moxque vxorconiunffa est‘aliz· wrm& haec commu· ’
m's multem (ῤ’ vzrz' mulc'jezstt pofim , δε rursus, iba-Et hi‘quoqnefilq‘, licetinpo- Α

- testate corglffz'tutilsint , fidit-tmen domin? ficundum proprietatem taliam erunt.
‘venientium mox in eos ) fimus cumſscundae vxor-is com'unfflone. idc'jue ma-
nifest& etiam probatur in 55. hinc nos, einsdem Auth.vers.'ſsdqtmst, per quem
textum ita tenet Baldm‘asaeffia‘n a'qnatz'one.C.deſsq1377d13 nuptv'ss’,

ἃ Secu-nde> pro hac sententia [βε-«ἑξ, quw. fifius , qui· ob parentis binubium
in proprietate bonorum pcjrmsi matrim onii sacceffit, potest dc illapropric-

’ tate libere} disponam& etiam ext'raneis haeredibusrelinquere, vt mAushcle
ε ηκρΐῂς,,σ.σκης igitur,z'bt'fiqus'dcmfilt‘m maftulm autfoemmafortb testetur ,ſs-

cundum legem venirem scriptos haeredes„ Ex cuius textus decisione manifest&
colligitur‚quod {⁹1 filius de proprietate per binubi'um parentis quaesitzbde ill

· la testatus fuerit & disposuerit,parens secun do nubens non succedet in pro-

· prietate,etfi nullus filius primi matrimonij superfi'tEt hancsententiamlatis-
fimo sermone prosequitur Ioannes de Garronibus in Anrh. ex testamentossC.
deficundz's· nuptysyd n.50 xvsq‘ue infin⁰ B‘ol'o gni nus in addz‘tiam'b. adMathefi’l-

, lemn trafi-desfi'ioeeffiab intqllgartffinaea

‹ Tertib ‚ praediCka sententia confirmatur ex eo, quia coniux transiens adff

secunda vota( de proprietario bonorum acquisitorum ex suceffionefilii
primi nnbatrimqnijgy efficitur vfiufmeh-‹ariusw , exsistentibus aliislibqtispri·

mi matrimonsp& in terminis ita tenet Aymaeonffssyma. Qnimo, vtsdicit-

CornassmfflLffiq. volum. 4· quod'ipffi iure ‚ & absque sententia illis priva-
tur, vt tenuit Bald. m auth04'72 donatzone.c·.destcundbs παριῇς, idc'3ue ex navas:
&.h1',manifest& probatu r, ibi, finientium mox in eoflmul cum sscnndae, vxorz's

coniune'tiona‘Et haec sententia pro batn· ι· per qumNicol. in [generaliter-fide ⁴

secunda nuptqf 5 δι’· eamaicit-com mmm-m A nt0.n‚G:1b; lz‘b53. conclnfitz't..dcſs-

cundmpzjm m, Cum ergo filius(‘1·at1'onc proprietatis) ipso iure {qb} aze-{Hit

fitaetiu? ahena'ndi ’,δί in test‘amento dc ezzdisponendihabuerit, tasssszpssnm de
Zzz 3’ §gepro-

