216 Wmmazeie &scolam

plui-lex iudicatum viidiffi: iri Rufinam& Sei-mm, teitetstllivamz Eme :duwe em-
“ phyteo,qna{[132 25. nam'.-2·6. semelque m hoc Pincia‘mo- Senam pm· liae Semena'

tia iudicatum *testatur eaiam loc Garc. d'e exp crcsscap·.22⁷.v72.54,ct'rcjz“n. Et bane

sententiam tenuit etiam Capitius deczfi93‚·72·.10.50var, lili.nvancapssmaem4. ⁸

’ &solim in conffiafflarzsffzz nnm 49. licet obss u [eloquatur. ’

’ Secundo verb casu, scilicet, quando spit in mala fide emendo, vel melio-

rand0‚5;ten1p0re,qu0 fuit in mala fide( quod est intempore litis contestatae,

vel interpellationis iudicialis) vt per gl. in l. quesitum, §- cum ho·n20‚ffide leg-1.

fruetus& se perceptos suos non facit , ἃ fic cum meliomtionibus debent

computari,& compensari. Qamsententiam tenuit Accurfim l. certum,

verb0,potneruntff. de νεὶ vendzcAEt eum ibi sequuntur Ang. Fulgof& Rom.

fin ulari333 glaetiam in l.quodfiartzfieen}‚ verbo, c'ompenffiriffkodem Et ite. ν
ἀὶἷῖἰηςιιεηὼιω putat Alvarus Ra ez vhiffipra,m1m.26. ,ἡ

In hac tamen difficultate Ioa.Gareia vhzj'bpra nam. 54· infind- verbis ab
opinione Did.de Covmn& AlvariVelass discedit, δε aliterhorum fruetuum
computationem faciendam existimat ‚ diceus , duplex tempus confidet-an-
dum effe,scil.b0nae,& malae fidei,hoc est, ama& Post litis contestationem, '
δι quod vtriusq3 temporis tam bonae, quim malae fidei emptor fruRus sud-
rum meliorationum praecipuos habeat ‚ ac itidem fruelu} ipfius rei ante lit&
contestatam, δε eostantum restituere debere ‚ quos post litem contestatam
ex re empta percepit, δι ita compensationem meliorationum solum curu
fruetibusrei ipsius (secundum antiquumstatum) faciendam fort-‚quos et-
iam alias lite non contestata faciebatluos 3 δέ hoc reputat notabile quotidi-
anum, δι vtile, δι certe eius opinio vide-tur aequisfima , iurique ‚ &rationi
consentanea‚cum non sit aequum, alterum cum alterius infruralocupletari,
vt in l. nam hoc natura‚ffi cle conalz‘mndebit.

Rursus in proposito dubitatur, qualiter inteffltftzcienda computatib, vbi
administrator, qui reddzt rationem fruHuum , habet firtptttm in labro ratio-
num: Uala· anno collegi tamum, ex talc locatione, &⁴ ex tall rantum, &cl hcm ==
tamen apparet, quodadlocandum , vel fihedulas in locth publicis dedit, vel ap· . “
posuit, prout ex pacilo, vel ex lege tenebatur, apparet tam emquodpraeteritbs an-
m'5 multopluspraedmfiaepra dtffa (iicet dlveffimndb)fheruntlocata , praeceden·
tibussb'cbhastationibm. Et dicendum videtur, q uod hbro talis administrato-
ris (etiam vbi dicit, quod praecess'erunt'subhastationes , &locatio fa&a fuit
pro tanto)credendum·nox¹¹fit,11ifi‘aliter de <lienis {ubhastationibus constet,
quinac‘um subhastationes in fasti> consistantmon praest11nt111tu1·‚nifi proben-
turmrg. text.in l. in bell0.55.fizc‘}ae.ffi de capti.&postljm.rever. cum liber ratio..
nis pro ipso administratore non probet, nili praecedentibus aliis adminicu-

“ lis)

34¹»

