264- ' Munnozde &fio-bar

cum ἤδει-τι 86 generali administratione, omnia issa faeere possemque& domi-

34 nus, fi praesens fuisset, verisimiliter ageret.† Ita Bate. inl. creditor. §. Lucius,
ff mandati. (9·- in l.procurator,cui laberaff. de procuratffireg Lupain Ι. 19, t it, 5.
paudverbo, Qando talespalabras‚ ὃ( percouscquens acere posset, quae do· ‘

’ minus ipse ‚ vei quilibet diligens paterfamilias fecisset, velfacere non recu·-
- saret. Per similem enim clausulam omnis potestas videtur· in ipsum procu-2
ratorem translata,vt voluit Aug. m amade- collas. §.ad hoc prohibemus.Quod

, 35 maxime † locum habemus» in mandato diceretur ‚ concedo tibi potestatem

· admimstrandz· meum patrimonium , 07* vt in tp fix admimstrationefhcere pestis,
qux ego fficioaex tex.in L7‚tit.14p‚5.ibi:l’ero fi en Ia carta de laperltineria lefi -
effic otorgado li bre yllenero poder en demandas y recaudarla denda, effizer toalas -
las otras· cosas que el firmor podria fizzer fi ficeffi’ prefhnte,entoncos bien podria re-

ι cibirla eiga , o quitar el deado tambten cumo elſsmwr que le hizfvfitperssnero.

3 6 Tenetq3hanc sententiam Gutier. † de turam.confir.1.p. σόα. ηις. Vbi refert
Monterrosum in sua praxi dicentem ‚ quod clausula haec cum libera θ’ gene-
raliadminstratione5liabet vim specialis mandati> per se, & etiam clausula dd.
parcitaeficpraproxim&relata‚&ibi admonet‚vt man datis ad exigendum pl'ae« · “
distae clausulae non apponantur, quia illis appofiti8‚ poterit procurator pa· .
cisci cum debitoribus , & facere quitationes, ὅ( fidem habere de debitis co·-

, tra voluntatem domini3 licet Greg. ind. l0partitae,verbo. Qando talospala-

³ 7 bras dicat, † quod praedicfta verba non praeiudicant dominis , quoad valde
praeiudicialia, propter abusum Notariorum , qui passim absq3 contrahenti-
um voluntate, ζ eist‘1ue prorsus ignorantibus iuxta proprium stylum) dicia
verbainstrumentis procuratoriis inserunt,ego tamen bacin re a communi
sensu verborum d. l-partitae‚ discedere non auderem , quia licetita scripta
est, ex iuribus vulgatissimis. ⁶ ff ι’ ι

38 Limita† tamen praedicfkam l.partztae,vbi illa clausulacum libera ‚ &gene- j
rali adminzstratione‚ apposita fuiss'et in procuratorio adlites dato.Nam etl-i
dicatur in eo ‚fficio te procuratorem ad agen-dum, deftndendnm, 0²7⁴ litem con-
testandam cum libera, &a vt quotidie in procuratoriis ad lites perineru-di·
tos tabellionesdicisoiet: illa clausula cnm libera 3debet referri ad praeceden-
tia tantumnec virtute, ‘talis mandati poterit procurator debitorem libera-
re‚& vcuru teo m‘ansigerzve'l-obligationem novare, neque terminum soluti-
onisprorogare' ε habetenimex ea,administrationem litis , δι instantiae , ¹&
non causae‚ vt voluit Bart. inl. qui Romae.§‡”Callz‘machus >⁷²·3-'·ffi de verbRod.
Suarez in [post rem iudicatam, vers-‘qm'a‚fitpra, nu. ⁷20.Gntierr;locostapra ci- ν
tato-numas. ,. ’

3 9 Advertendum † tamen est , quod etiam fi procurator ,cum libera, Ceo ,

quod

'mk

