⁵ C ossnputatio prima. 541( ’

“ ele melio'ratonib.dlqgloaomum. 7. talis enim domitio onerosa ex quacunque· ’
causa {aeta , tanquam ses alienum reputatur, & vt debitum de acervo bone-⁷
rum (ante omnia) deducitur. Secundo vero casu , hoc est , quando non
fuebattradita poffeffi03 secus erit , quia tanquam bona tempore mortis ἓν, ff
testatore τεῙίξὲει, reputat quaelibet donatio de tert‘io vel' quinto in vita fa-
eta, fi poffesfio non fuerit tradita , & ideo prius deducetur quintum , quam

„ - tertium. , μ

Secundatam en huius distinffionis pars prqcediss nifi inter partes affum
fuiffct ‚ vt talis donatio suum effedstum ante mortem donantis sortiretur

² ί quod fieri potest‚secundum Tell-in l.25.Thurinugmerssadprimum zgitur.)
quo casu non effetin computatione &c dedufflone tertijvel quinti tempus

= mortis attendendum , necproccderct dispolitio praediftarum legum 19. 6-
23.72mr. Quibus fic praemiffis accedo ad'dubiumillud ‚ d'e quo Tellus in d.l.
25.num.4.tanturn festum ficit ‚ vt id'quafi rem magnam , ffibtilem, & diffici-

.‘ lem exordiatur‚dicens z. Nunc autern instat tempus, vt promiffionem‚quam
feciin l.23. adimpleam„ An·† stpater· aliquid in vita donavit ( quod'dona- 7
tum censetur pro ratione tertij vel quinti) vtz'n l.26.‘IZz‘uri.& posteain testa-

, mento residuum eiusdem tert-‚ij vel quinti eidem vel alijlegavit ‚ vel raele-

- gavit, an in deduffionehuius remanentis. tertii vel quinti, debeat Eaberi
respestus ad illam rem prius* donatam ‚ simul coacervando illam cum bo-
nis tempore mortis per testat01·em=re116tis‚an verb resillain computatione·
‘talis tertii vel quinti attendi δε considerari nondebeat , sed dietumlegae
tum vel praelegatum remanentis , de bonis tempore mortis reliffls tantum J
detrahatur.-

Pro cuius difficultatis explicatione in pri'mis st'iendum crib, quod † ter· 8'
tium vel quintum ab aliquo in vitavel morte donatum , debet deduci con·-
ἡ fideratis bonis ab ipso donante tempore mortis relietis, vtin l.19.72mri. ibi,
Con tanto que no -exceda el dicho tercio de lo qne mantare y waltere la terciapar-
te destas biems al tiempo desit muerte. Et ru rsusin eadem hibi, . Qus la tal me-
zora aya · consideracion' aloquestt‘s hiena valderen al tiempo dest} muorteff no al ’
tiempoque fe hiza la dicha meio-rm. Rursus praedicfflxm tertium-vel quintum
deduci non'debet d'e dotibus vel donationibus propter nuptias, nec etxfi de
aliis donationibusqudsfilij redimerint adcoll‘ationt? ,winfirtus in d.l.cave·
tuabi, El tercio y quinto de metormhech'o por el testador naſs ffl'que de ΖΑΔ dotes
ydcnaciones propter nuptias·³ ni de las otras donaciones que lo} hqos y descen li-
entes trax-eren ei collacionyparticzbn» Qbus reguliszpro constanti habitis,
nulla qmd'emdifficultasoriri *poterium Si 'ad 'deduftionem huius remanen-
tis tertij vel quinti ·, capias omnia bona a testssito'retempore mortis reliffa,

*Yyy 3· &ex

 

