‘De ‘Ratiociniisxadmintffi Cap. 28. ’ f ς ἶ»

1 J ,
Ego tamenhaeiu re (attenta 'generalitate distae leglfforiff vbi 21le
¹ esset consuetudo , distinguendum existimo ‚ habito respecftu adpersomffi
„ tutoris. Nam si alius etiam magnus Comes‚ve1 Dux, datus ess'et tutor alte-
.. ri ma nati pu'pillo , considerata Vtriusq3 qualitate· &labore in administran-
' κ doad ibit03non ess'et iustum,vttalis magnustutor,minori praemio ( quam
&decimafrustuurnJ afficeretur. Semper enim labor & pecunia recipiunt cli·
vifionexii ‚ δέ aequalem ‚ live coi-respondentem retributionem'exigit. Et in
’ his lexfori non debet restringi , cum pupillus & tutor fi‘nt pares qualitate &
> “statu ‚ & labor magis confide—rari debeat respectu magnatis in re‘alteriqs
ζ- magnatis laborantis. Si † tamen magnati alius titulatus, fivetfcu12t0,alius3 9
· minoris qualitatis tutor datus effet,praemium modificari debere,proutin
“ 'tutore Regio praediximus-‚ex rationibus & iuribus superius adduffis‚-ita la-
q· · t& Tiraquellde temper. poen.in princthdc'we regulariter observari solet in su-
‘ premo consilio, quando tutores-vel'curatorcs illustribus minoribus co nsti· ’
2 ·' *tuuntur , vtciperieiffimis‚ &iure consultissimis-advocatis, quin διὰ iudici-
. ‘bus supremis accepi·
, Qid autem † fi mulieri luxurioso viventi ”, curator datus sii, an huic cu- 433
“ ratori decima fruft'us fit praestanda? Et in hac difficultate-Baua locoslt ra ci-
‘mto‚cap.14.m1m.8. dicendum existimat, quod sitalis mulier non solumlu-
ficarios& vivat, sed & fimul bona sua dilapiden& cum amastis consumat, dc·
cima huiusmodi curatori sit‘praestss’mdm cum hoccusu nonsolum reb'us ,ve-
· rum ctiam personae curator datus censtatui-‚vtfitpradiffumest,quo casu ιιοη
minoribus curi< & solicitudinibus , quim] tutor· pupill'oe vex'aturfl. quinimo - “
’ & nidoribus anxiatur ‚ cum perverfits inclinationes {Sciniquam illitis con.
(ιιεωάἱιιεῑη , refomn arc. necess'e habeat„ A'mor namquenihil moderabile
suadet ,- vt refert Ovidiu§dearteamandif&liancsentcntiam sequitur Gu-- s
tierrcz dc tutdz‘z'njzcapsya
Vltcrius duh-ium nc n leve cric,†An curatori certa rei damme decz'maprae.· ., 1 t
stari debbatpro labore ἔ ’ In qua difficultate dicendum videtur, quod fic: eo
quodp ars rc'gulanda veni: respeft‘u totius·arg.l.'quae de'dotaffde rei vendicat. .
Verum in proposita specie ita distinguendam crit , an datus fuerit certae rei, -
veluti certo §.indm-:m·ce1·t<gvni'verfitati boum-nmmum Iocum domicilij tu· -
² toris existentium‚1>rim0 na‘mquecasffi decimam non consequetur, eo quia
habetur , tanquam qqilibetsspaftieularis* administrator, cui, vt supra plu'-
ries retulimus, salatitxnrarbitiio indicis praestatura. Si verovniverfi tati bo· -
HO'YUm dssml‘ivt s1⁵tninornnlla alia b‘ona habeat> ‚ cum saltim vnarn legis sui ’-
q partem adimplean& iix h'ocrlab'oretj scilicet recipiendo omnia bona mino- -
iii-vt μαι-εκ nid-ikia atodos sits biems. aequum erit‚vtdecirnam qnoque: χ

,ΡΠ 3} fni-2

