’ *De Ratiociniir adm'inssr. Cap. 13} 167

decem, discos duos, & saccum designatum ‚ δε postmodum subiicit, data ab
eo, eisdem sum mis, dicens , ex quibus debetis mihi decem [qnos apud Titium
deposdisz‘isltem quosssopht'mati decemJtem ex rattom'bm patrtsss vestri decem,
(ᾖν quod excurrit. Deposita-um ergo rerum rationem hocin Ioco reddebat
κ Titius ‚ atque ita continet epistola parcellas plures ‚ quarum vna ad alteram
subordinatur , vt ad causam indivisibilem , prout-libro rationum continere
, videbatur. Et ita eleganter hanc sententiam defendit Menochius omnino

videndussvlvsstp. ex n.15.cumfi›qq· dicens , quod si epistolailla separata ca-
pitula continuisset, non d‘miffet ibi iudicem aestimaturum.Sed fidem ei mi-
nime adhibendam ‚ vtpote quia simus in separatisssx d.l. etiamffi de mz‘norib.
ὃ( finaliter cum Baldo vbi sttp. in puncto concludit ,hunc casum iudicis ar-
bitrio relinqui, Ipse enim ex coniecturis perpendet ‚ quae fides (hoc casu)
sit tali partita: adhibenda. Sivero nullum inveniat impedimentum , reste
iudicavit ‚ fi librum eandem fidem pro scribente, quam contra scn'bentem
facere pronunciaverit , idc'1ue isse , qui libro inmun-,non aegre feret. Incon-
stantis enim viri est,1ine causaiiusta, partem approbare,& partem impugna-
re in eadem inviduac‘lue fide , argd, iia caufi,§. aff} de procurator. Bald. confi
156.fi1p7·a relato. Bolog. cons-46mum09.

Secundo ,† quin qui scripturae fidemin vna parte probavit, i'n altera illi ¹ 5
annexa vel connemmon debet posse improbare, vein d. l. Caius de vficr. Et
ex hac ratione praedictam tenet sententiam Decius in d. l.1,num.5.C.de eden-
d0.lass1‘n d.l.admonend2·,n.12 5. †-Praedit<tam tamen sententiam limita. Qn— ¹ ὅ
do is qni librum producit pro se , paratus eflet probare partitam contras}
in illo scriptam, falsam esse, quia hoc casu ‚ etiamfi quantumcunque sit par·

‘tita connexa. adhuc tamennon tenebitur illi in totum assentiri. Quae sen-
tentia comprobatur extext. invl. Aurelius, ρ’. idem quaefitff'de libdega. vbi
probatur, quem posse verbis testamenti in aliquibus credere ‚ quantumin
fideicommiss'o impensum sit, δε aliquibus de eisdem impensis non credere,
fi modo illa quae ne at ‚ probare paratus fit, non ita se habere, δε it'a Bartoh
ἅτ alii, ibi sentireviffcntur. Menoch, vbissaepra num. 19. ·

Qoniam autem materia haec de partitis co nneigiS, & separatis difficilior
reddiposset ‚ eo quodnondum- habeamus regulas ad- cognoscendum , quae
iit connexa, quaeve fuerit separata. Ideo pro vera earum cognitione dicen·-
dum erit‚ex eo. connexum quid dici ‚' quasi ex duobus fit comp ofitum.Est † 17
enim connectere , quali duo simul coniungere, vt reperitur apud Marcum
Tullium leb. ι. de finib. ibi: amicitia cum volu tat'e conneffltur. Et rursus in
oratione ad Pisonem dixit: Connestere aliqui alicus rei. Hinc quoque Vit-
gilius. 4. Georgicorum dai-tit: . . ⁷

eAm

