INDEX IN TRACTATVM

‘'wnorumhaexeditatiorum administrator,
c.9.n.83 ,

'Hm-editas est quoddam ius vniversate tom·
prehendens‘*mobi‹lia ‚ immobilia , &se
moventia, jura, δε actiones ‚ quae defun-
«εἷο competebant, c.22.n.38 ¹ .

Han-editas tegulatitcr in duas divxdttutpar-

tes, comp.11.n.1 ⁶
Heredem vsufnffltuarij non debere perexpe-

xe partem fruetuum pendentium ems an-
ni quo vsufrustuanus mortuus fuit ‚ an
fit regulariter verum , comput. zemu-
meto ¹9 “

Haeres10cij‚ qui pecuniam societatis admi·
sufflavit, an teneatur ad intetess'e ex mo·
ram-1542 42 -

HJ no τῃ ε c A quam habet minor pro reli-
qu-is tmehg in boms tutoris vel curatoris,
an extendunt ad fructus Sc interesse pro
quibus fuit reliquatus‚c.39.n,2

Hip0thecam tamtam an Habeat mmor in ·

bonis curatoris adlitem pro damnis re-
sultantibus ex eius malalitis adminstra-
tione,c.39.n.3.

Hipothecam tacitam an habeat furiosus vel
prod1gus ‚ in bonissui curatoris pro reli-
qui-s aHminist1·atiox1is,c.39r.n,4

Hipothecara :tn tacite censeantur bona cu-
ratoris absentis boms constituti ξ pto re-
teliquis talis administrationis, c. 39.n.5

Hipotheca non inducatur ‚ nifiin-cassbus ὲ
jure expteffis‚c.39.sub>n,13

Hipothccamtacitam an habeat civitas vel
tespublicain bonis suorum decurionum
velahorum administratorum, “Pit-39·
nume-to 6

Hipo‘t'hecamtacitam an habe‘at fiscus ivn bo-
nissum-mn adm-{lustratorum , pro dinis
ex mala administ-tatmne resuitantibus‚
Ε. Δ39.ῐὶ,8 ’

Hipot'hecam tacitam anhabeat Rex in bo-
nis prkmipilli &eius vxoris, pro mala hu·
ius officxj administratione ‚ ὃς ibi la-te, q)
olim ‘'quidve'' hodie huiusprimipillstis of-
ficij admi-‘nistratio comptehendat,c.39.
fss'lfflel'o Π

Hipothecam tacitam au -haibeat vxorin bo ἐ
ms mariti pro mala administratioue‘bo.

norum domnum five paraphernaliuffl, e. t
39.n.12.& ¹5

prothecam tacitam an habeat Ecclefiain ¹⁷3

boni-s parochi vel ιεόὶοῑίς pto mal'a ats-

ministratione tetum sumum ‚ capit. 39. . J

mmm

Hip0the{:am tacitam an habeat hospitale
in bonis sui administratoris ‚ pro mala
suorum bonorum administratione , cap.
39- 1³·14

Hipothecam tacitam an habeat mi'nor in
bonisfaetoris 21 tutore vel curatore con-
stituti pto animun-stridis rebus ifsms mh
noris , c. 39.n.16

Hipmhecam tacitam an habeat tutor vel
tutator inbonis pupslli vel adulti pto re-
liquis ex ratione tutelae vel cutae contta
minorem resultantibus‚c.39.n,17

Huzcvs ὲ. septimo suae aetatis mense cst ap-
tus& potens ad generandum‚& aliquan-
do admodum aptus est libzdini vr adhuc
dum vbetibus alitur matrem suam stu·
pro supet'veniat,c.18.n.z'1 -

Hircusantesex anuos {enescit,capit.18,nu-
mero 21

Homtin materia intercss'esublataest anti-
qua differentia ‚ ageretur afflone bonae
fidei an arbitratia‚c.15.n.10

Hofflurfs ebrhumanae fragilitatis malitiam
ettam in-tebus dariffimts& noriffimis in-
ter se dissentiunt, c.32.n.2' ,

Homines saepe plus de se sperant,quam ha-
beant {n facultatibus suis , computat. xo.
numa s

Houonmuvs tutor ‚ an partem decimaeha-
beredebeat, c.28.n.18 ..

Honoratius tutorfi quis testamento-nomi-
natussm anfi ahas duas tutelas habeat
excusetur &quarta ,tutela ,capitulo 28.
numero ¹9 ⁷

Honorar'ms turm· non potest pvraestare au-
&mitatem contractibus gestis &minute
factis,c.28.n.2o >

Honoranus tutor quibus curis& solicitus·
dinibusadstrittgatur‚c.28.n;}2

HoeruALAmvs , orphanotrophusfiveex-
secutortestamenti, tationem reddit, c.
3· Β· 7 ’

” Hng

