'* De Ratioscinin Admana· cap 41,- ΠΒ,

*9 Iudex ιίείεέιιτιιὶ,β ιιι commtff one excedat‚eimsntentia nunquam transtt ιιι
rem iudicatam, neq3 adverst'eseam curruntftetalia, q'no minus stilum per
modumstmplt'cu querela poss t retraetari.

” 10 Error calcu latorum s menna iudtcbs confirmatus,an alequa modo retr ιξῖη,

, νι valeat. ² · · ,-
’ ’5η Error minimus, indict‘sſsntentia confirmatus, an debe-at retraHari θ 1ζ’
ιε Judex· de minimio non curat.
¹3 Sententia νιιὲ lata, vbiftcvorpnblzcm versatur, prate xm novorum instru-
mentorum an possit retraH ιν ι. ² s

-14 Iudex ordmarzus loc-i, quandocunque velit potestte-vedere pos tt mmmm&
err ores earum retraHare.

> 15 Calculi erramusque ad quod tempus retraetari valeat?

16 Din‘osm er‚tempusfin1tu7n comprehendi& v

, ἰγ DzHio,ſsmper,altcjuando tempus vnius anm vel biennes comprehendit-

18 DzHiostmper, ,est itatellfigendaſscundum naturam aHz'onis ,snper qua inter-
ponitur.

19 Intellthts'ad tex.t inl. vnica. C. quando no‘n peten partos.

..20 IntelleHm ad text. inl mmor 35 pater. vers qm statu laberum ff de eve'H.

21 DiHiones smper, ‚perpetuo,6·‘ quandocunque,cuim temporisspatiurn com-

* prehendant. ;

22 Ratioin-ter mercatores legztzme calculata ,potest ( ᾳιιιιιιιῐοσιιιιιχὶι alzcni eo-
rum placuerat nequidem·

223 Indicespubltcarnm rationum revifre, ‚ qut aRegia Senatiae. mitti s¹ lent eas
duntaxat rationes revidere poffunt , quaatrtgt'nta annu retro calculata
fierunt‚c calculartve debuerunt. ’

¹ 24 Iudex rationalis aconfilz'o regio missus ,pro revidendos rattombm populorum,

, an revidere valeat etiam eas, 7¹²ae a r egeo constlzofiterunt approbata, vtftta-
' · tur-3 an dolm velfirdes tn zllt's mtervenierzt calculandi& qualeterve errores
y · in ullu 13th poff nt 6 debeant retraetari? ’
25 ludex rattonalesffln s dolo fiaffie versatum admtnistratorem, ιιι administran-
, do, vel rationes reddendo reperent,poff t zllum puntre ettams mm sj‘ndzcaq
tusfhiffet fitp er illi5 admintstrator. > ·
26 Iudex delegatus ad revtdendum publicas rationes , illas revo'dere &- taxare
poterit, etiamftadministr-ator quitationem iuratam exhibuerit. ³
27 Qtatzo s dolo fiat extorta‚dolo etiam cens tur extortum iuramentum ad
¹· -ι etus confirmationem interpcsstnm. ’ ιγ’ ⁴ ·
28 Reviso ratzonums petatur ex cauffaerrormnthscontentt , prtm de ενι o-
re tn specte doceri debeam& sfficztgeneraliter dtcere, rati50ne erroneas

υ· ,. „ T„ ffliffi·

