De‘Ratiocim'ssadr'niniff. Cap. 41. ι - , v517⁷.-

no‘rum ha‘nc sementiam tenet Banin d0l0instar,n.7.i71fi72e‚A7‘0m departit05p0.
q. 7.n. 15- P'raedichm tamen sententiam veram reputo , vbi sententiam ratio-
nis qrroncae confirmatoria slata fuisset ὂ, iudice ordinario five appessatio- Α
ntis : secus tamen· dicendum existimo , vbi stutentia iudicis delegati ‚ ad ra-
· 'stiones liquidandas constituti fuiffet confirmata , quia ficet-ab cius senten-
’ tia non fuiffet appcssatufn,quandocumque posset talis error i‘etraeffarissum
excess}riti11 commistione erroneam rationem confirmando. Qae senten-
² vtia probatur Τ ex fingulari doffrina Baidw lstwpropomksmuae. ζζσίε cxſscu- 9
sione rei indicam, vbi tenct,q110d vbi iudex exstcutor excedit in cmnmiffio-‘
ne„ nunquam contra cius {mtentiamcurruntfasakia„ Et haec est singularis
ὲ coficlufimpro spoliatis ὲ iudicibusexsecutoribm, qui ad liquidandum ra-
ι tiones mittuntur , ideoillam tene mc‘nti, quia aliquando mihi honorem
-tx‘ibtlin
Qod'† afitem [sistam est fiipra , quod error &utentia confirmatus‚pr<5- ις)
ὴΡῑεῑΐ’.ῖιιιέῗίῐονίωεεῑιη rei iudicatae fetrafmri non debet, est indubitabile, quan-
difien-01·ffiitparxrfflffl2&iure confistit ,φ ex text. im'. quam-vim δε ibi notant
ζ scribentes communiter, ffde conda. (έν demonstravt notat Bam, 2'77 l.1. (ssad-

ν vetfiis filum& in lpenulnverfle'n'tempormCdi’ coszdzt„t.rzſsrtzl5. Additio ’ἵ ssarr, 1 ι

‘ *in ALinstafzverbo). non habetvimſsntentiae, (ᾖν ex Oldmlda‚rcstrt123al.m laqus.
ode condi.inſsrt.ssobadilhla'beyfl'oliticaess4m476, ὃς ratio potiffima, quare*
¹ error parv-ulus in rationibus faffuffi& perindicem apprpssatus imvia exsecu-
tiva reve->cari non debeam est‚qu'ia in via exst'cmi'va nonagitur iureafflouis'
. sedofficioindicis quis ad solvendum compellitur, vnde-cum ’(ῐὲ rn'iffimis ηδ
’ ςιιτεῖρῑεῑτοῃπίπ [ὅεέοῇῗσίιίἳν integrum restit-4 iudexillmn revocare non²de-

betpropter authoritatem rei iudicata fSecus, tamen st. error magnus-es- 1 z-

’ sit , &friudiciponderossls ‚- δι’ nimis conliderabzlis appareret, considerata
quantam damnum paffi , ἃ {ihus contra quem error resultat, quiahoc casu
officio iudicis retracstari poterit , exuatumli ratiOne , quae prohibet vt nu}-
Qus cum atterius ἰαᾷῑιτα 10 cupletetrrr,i uxta tex.1'nl.namfm namra‚fflde cen-
difb.izfdebi.8c11ullo adduew fundamentohanc {Em-entiam tenet Castellus'
in l.2 7. ‘Titum' επεν-(ζ β verb Awles afic030.verb0‚y cta-‘zbeaeAEt secundum praediffiz
distinffionemiudicatum vidiper regios ndstra: Pincianae Cafficellariae Se-
natores, in causa positi νἰΙῘὲε de Chincfio ιη qusa licet in rqtiorxibus fuit liti-
gaturmanvna paz-cella ducentommmffle 1330er ethorum-13 bis deba-etin
sitalcu’lo rempha-ministratori& in favorem-r administratoris fuit iudicatum*
δε lata exsecutoria ·,. adfine causa exsecutionis perappelssa'tioioem adet-friam
devoluta, & super eadem pfc'tr'ce'llr'c venti-lamsad 'instantgiam atterius admi·-
..nistratoris ‚. cui-ius in primalitefu‘ei'at reservatnmffiso errore manifesto, &c
’ · ’ Ttt 3 ‘31¹0‘ss

ἱ.

 

