De ‘Ratiocinitk adminiff. Βαίας 2. 449

· eum personas egredi non debet,vtin clem'entizrde visre &- lionestatssclericonv-
bi’dicit SummusPonQ'fexquod “f‘vbi aliqua res per aliquem expediri debet, 4

⁸ non„esljiuri'satisfastum‚si'fiat per alium01dque tenent gloss& Ias in [quodsi

'inpatris.n.3.& ibi Ripa n¹ 3. ff so'lut.matrim. vbi dicun't,quod quando verba

. ''important personalitatem, faciunt, vt actus per alium expedirinon possit.

” Etita tenet octavianus Osascus deots113.n.4. .

Ex, adverso tamen dicendumpvidetur , quodlioeius nominandi tertium

, ipsi iudici, qiiichartam exsecutoriam exsequitur, competat, δι superfluum
fit ad iudices aulae nominationem remittere : quisi † quando causa com- ς

’ ι mittitur alicui iudici delegato ‚ omnia acl eius expeditionem expectanda, '

e'x‘quadam iuris consequentia n‘eceffaria delegata videntur, Utin epraetereae.
ffi de offic.delegat.ibi, Qia ex eo qaod causi commt'ttitnrfizper omnibusque
Α „adcausa'm ipsimspeflrzre noscuntunplenam recipit potestati Et ratio eskquia
† quivult consequens, nccess‘ario censetur velle antecedens , {adrem maht: ς
[ebul-adlegat.C.depr0cnrat‚ Rursus , quia dc iure communi huiusmodi tertij

l ‚ calculatoris nominatio adiudicem,qui de causa cognoscit,pertinet‚vt sentit 7
Barda 12 ade reftimvendt'tmarg. texam Lfi vnus.§.fiffide arlntr. &³ ita tenet

„ Cagnol.ibi‚n.268.Pae'nel.ibt'‚ 3. art0n⁷.4. Mascard. de probat.conclus.‘603.n.15. ω’*

’ 16.licetfateaturin hac quae ione,DoCtores varios esse. x
Aliquando tamen contingere solet, quod † si aliqua ex partibus litigan- 8
‘tibus timet, quod iudex exsecutor ‚ prece vel pretio aliquem nominabit in
tertium , quem pars adversa voluerit ε pro evitandis huiusmodi timoribus ,
dolis, & fraudibus ‚ porriget petitionem in aula originali,quaspetit‚vt ipsius
iudices talem nominent tertium: & eo, quod de collusione iudicis & alteri-

, u‘s partistimetur :idt'lueiudices aulae libenter facere solent ‚ data provisio-

ς ‘ne ad hoc‘scilicct5 vtiudex exsecutor tali advocato processum rationalem

-l tradat ,Ι partibus ad hoc prius citatis.¹ Et† haec praxis aliquibus retro annis 9

l regularitervigebat : atvero postquam Dominus Hieronymus Manticus

i Abulenfis Episcopus hanc vincianam cancellariam visitavit , praedic'iam

ἱ praxim reformavit,&}2d praesulem Cancellariae huius tertij calculatoris no-

l minationemlpertinere statuit, quod vt εἰ peritiffimis δε antiquissimis advo-

* catis eius accepi ‚ schedula etiam Regia fuit confirmatum ε licet ego illam
invenire non potui. Attamen † praedieta decreti ratio exjnris institiuis1 0
fundari potest ‚ quiri⁴ quando iudices supremi ζ prout sunt iudices cancella-
riae) loquuntur per verbum illud ‚ reservemas en nos , illud verbum refertur
ad Regem ipsum. Vnde cum suaptede praeside dici p'offit , quod de Rege,
respectu practicaeiurisdiffionis, & quoad eius exercitium . vt tenet Roman.
incapssomana-de appellsin 6.arg.cap.nonputamm.de conficetnd. Qinimo & .

Lll Α , ’ quod
Ι 0

