‘De ‘Ratiocinitss‘ achninifZ.Cap. 6. 57 ,

“ tanteS, stante fama de morte ‚ cum viginti annorum absentia ‚ δε alijs con..
currentibus praesumptionibus, & adminiculis, quod bona dentur indistin-
ἃέ proximioribus ab intestato,sive mastuliS‚five foeminis , sive majoribus,
sive minoribus, etiam in potestate suorum tutorum vel curatorum existen·
tibus , vel etiam dentur bona scripto haeredi sub ἀίἂει fideiussione , vbi te·
stamento condito,&haerede instituto vagare cepit ‚ ex his quae ex‘Bal.&Ay-
mone retulimus,&tenet Cavalcanus de tutore dm. 334 .& ita interpretandam
reputo sententiam Gregorij in d.l. 14.t.14.par.3.verbo,almas propinquo pari·
enta-Et idem existimarem faciendum fore , vbi mortis fama non esset pro-
bata,stante tamen longa absentia,vt tenet §regor-vbtsttpra.

Neque obstatsententiagl, in dd. 2.quia sinelegeloquitur.quinimo δε si- ⁷
ne ratione,quippe cum aequitati magis & rationi conveniat ‚ vt successores
ab intestato talia absentis bona per se vel persuosssuratores colant, &ad-
ministrent , Sc sic evitetur circuitus absente mortuo apparente. Neque mi·
nus oberit tex. inlfi. C. de legisutori, ab Accursio pro dicta opinione addu-
ἃιις, uia ille loquitur in tutela , quae δε personae‚ &rebus fimuldatun ὃς
non ea aequum, vt minor hoc onere gravetur,scilicet , vt cum suis rebus su-
petesse n'onvaleat,alienarum rerum administrationi se ingerat, vtſsntit tex.
effigloffi ibi. Ι

. Ex< quibusinfero , ³( quod si possessor majoratus per tempus viginti an· ς 3
norum vagaverit ‚ ita vt de ipsius vita ignoretur, & de eius morte sitfama ,
immediatus successor mittendus fit in possessionem bonorum majoratus
sub praedicta fideiuffiohe ‚ ὃ( fruetus interim percepti venientibus ab inte-
stato sint adjudicandi , itidem sub praedicta fidejussione & in beneficiato
va gabuudo.Hanc sententiam tenet Rebuffustit.de collatoribusfilio dumer-
ficfit tamen tamdiu ,Et ita faciendum erit,quotiescunque Episcopus contu·-
lerit beneficium absentis,qui ign oratur,vivus sit,an mortuus,exgl.1n c. non
oportet,el1.de conſscra.dtsl.5.Corsttmstn ularz‘ t'nctpientimqgabund. Et ita ha·-
bebit effectuimquod dicit idem Rebus? in praxs. de reprobata beneficq' viv.
impetra. η. 21. vbi dicit, quod excusatur episcopus,s1 contulerit beneficium
absentis , quilonga fuit absentia detentus, si ignoraret, vivus esset an mor-
tuus : Forte enim non excusaretur , nisi provisionem sub praedffia fidejus-
sione faceret de restituendis frustibus quandocumque beneficiatus venis-
set. † Qd maxime verum intelligo vbi ageretur de providendo simplici 5 4
beneficio ‚ licet enim mors praesumptionibus probetur, veretult'stae . num.
5²· adhuc cum vere de morte non probatur,bona praedicta fidejuffissne in·
terveniente praestari debent.

Neque oberit supmdiffis ‚ quod per {gutum annos quis vivere prasu-
mitur

