γ · , ‘De ‘Ratzocz'nueadmim'ffl Cap. 8. 9 3

³ 7 virbiter nominatssos, qni arbitrum &spon acceptat, an peccet ,Ρ

⁷ 8 “ Calculatores'velarbitrt‚ postquam officinm calculandi vel arln'trandz⁴ acce-

ptaverttnt‚per indicem poffitnt astringi ad calculandamfflel arbitrandum.

· 9 Officz'nmffinm (parte non petente studes: interponere non debet.

ιο Calcnlatoresst noncalcul entur rationes, quas dzsptengendas afficmpftrunt‚ pos-

fitntadftrt'ngi per iadicem, donec eas dzspungant‚ (ῥ’ interim m domo alt..
cneusprz'vatz‘ recladzss debent. ‘

11 Calculatores, vota saa pronuntiare recusdntes, pofft'mt in carcerem detrudi,
donec eoram vota prostrant. .

12 calculatores ‚st adhuc? pertinaciter vota fita exprimere detreft'ent, non solam ¹
inem-cerarum ‚ veram <J z'lle's alimenta denegantur ‚ donec officiumfitum
zmpleant. , ” ’ “

13 ansdrt' an calculatores dpartz'bus vel iudice nominati poffi'nt?

14 Iudexab alequa elefi‘us, minime ab eo recuffiri potest.

15 'Ie-llic communie cintello expartt‘bhspotest repulsare.

10² Ouae de novo emergunt, novo indigent legis aax‘z'lio.

17 fflz‘ce exzstentefitffieffofflericalostem est coram-zPso litigare,

18 Judtcefitspeflo exzstente‚dz'vc'na,naturalis ac morales ratio diffidam coram ee

‘ cauſsa agitetur. ‚

19 Recte are ‘amdam mz'ntstrum quos minime potest.

20 Sententia [tim a} jttdz‘ce recufa'to‚ est nulla.

21 fistulatores, antequam calculare z'nczpt‘ant‚qtet‘d iurare debeant ?

22 Calcnlatoros inter mercatores ad dzspungendum rationes privatim elem , an
iurare debeant , (ῤ’ quid ? “

23 Part-mm conſsnstts tollz'tsttspicionem‚ quam alias tollere deberet iuramentum.

- 24 Calcalatores a partz'bm vel indice nominat-e , an alequam caufie cognitionem
habeant ὀ· - ’ v ·

2 5 [alculatoros ex legbs‘dzsposttione fillam haberet-ficultatem calculandi, ᾤ’ Δι’-
spnngendc' ratzonesa'llasq} iudici praeſsntandi.

26 Lex-‚si actuifhciendorefistansitbmovet potentmm ab astu.

27 [alcalatores non stetu-dcfflrbitrt' reputantur.

Ι , 28 Arbitri pro despungendbs rationibusnominart'poffient.

29 calculatores, fi iuxtaiuris despofitionem condemnaverunt tutores velcurato·
res in vfitrtsss vel redditibus pecunia pupillam& , an eoram votum debeat per
indicem confirmarissan vero commissionem excedere dicantur ἓ “

De personis calculatorum ‚ ac de eornm iurzsdiffbione,&
· potestatem . Ἰ

Μ 3 ’ Iam

