· m- RATtoctN‘nS.

non cenfeciffmn fides adhiberi debeat, Administratores qui bona sum-fi domino-

c. ο. n.2· ,
Admlinistratori to reddendJs rationibus,
’ duplici reme io xubvenitur , δ( an libel-

rum licitaxe &- vendere debent ad evi,
tandam omnem calumniam Psiu⁵ 1112 ae-

stimafe‘ facere debent. ωδ. n· 7

, ,Ιμςβςιιετειῐίεὰίη quo petitur, vtreddat] Administratorfi exhibet in „tionibus in.

ἢ - fanones, sub ineatur, c.4.n.17
Administratori an fit exedendum ‚ quando
confitetutselibrum ratiomsfeciss'eratta·
men illum perdidisse 2 an vero iuramen-
tum inlicem aductsus eum deferti vale-
at‚c.10⁶n.3
Administratori fi promisit dominus ‚ quod
simplici elus dietofidem adhibebgnan ex
hoc videatur liberatus a necestitate con·
ficiendilibrum rationum δε illius exht-
hittone, c.10.n.7
administrator ‚ qui in reddendo rationes
fuit contumax , ὅ( ob id in catcerem de-
trusus, aa antequam relaxetur ὁ carcere,
, teneatur reficere parti advetiae expensas
faetasratione defectuum, in quibus iarn
' fuxt condemnatus‚c.4o.n.23.
Administrator non teneturexhibere librum
tattonis extra locum administrati nego-
εἰ), c.10.n.24
Administratores omnia fingttlariter. expli-
, cite & particulariter ‚ in libro rationis
. scribere debent, c.10.n.59.
Administratot an teneatur probate ‚ quod
parcenae in libro tationis conscxiptae. ve·
1ae fint‚c 10 ¹¹·59 ῃ
Administratoxes qui ante redditam ratio-
nem, in Regnum portugalliae se fugien-
contulerunt ‚ an ab illo extrahi pos-
sunt, ὃς quid hoc casu fieri debeat, cap.4.
numm.
Administratot‚ fi traficavit cum pecunia

strumentalocationumali uorumanno-
xum non vniformia‚ & iorum anno.
rum nonjprodu cat, quanter debeat one·
ranadm1n1strator profru‘ffibus illorum

annotum ,de quibus armamenta non
producunturx.16.n.40

Administratot ad restituttonem tritici, vi·‘
ni aut oleicondemnatus, de aestimatio-
ne quanti plurimi ‚ ὲ die morae condem-
nandus venit,c.17,n.7

Admmistratori culpa est adscribenda‚fi tri·
neum absque domini mandato vel per·-
missu . noninstante praecisa neceffitat·
distraxit‚ante tempus ex consuetudine
prudenns· patrxsfamilias destinatumnre·
luti ante mentem Maij,vel hordeum an-

te mensem Martii, etiamst ex pretio fun·
dum pro domino emerit, ca.17.n 8

Administrator non debet onerari de aestio
mationequantiplurimi, fi non mifit tri-
ticum vel hordeum dominisui ‚ ad mese
cata eXtra vrb-em ·‚ vbi cariori presio eo
tempore vendebatur, 017· n.25.

Admimstmtor fi domum dominisui non
fulxit, vel vineas non coluit , de damno
‘ex sunni negligentia contxngente & ob-

oveniente onerataur‚c,17vn.28

Administratorpohti vel horrei publici2ve1
minoris‚ve1 alterius domim fi sarta reeta
non habuit, & ob id aquis vel stillicidiis
frumentum fuit putres-astum, de tali da-
mno oneratur‚e.19- n Ζ

sui domini, an dominus poffit petere ‚ vt Administrator quz aedificss domini fuimi-

. luctum fibi restituatur‚an vero ad maio-
tes vsutas illius pecuniae dumtaxat tene-

atur, c.14.n.37

· nam minantia uon reparabst , δι obid
fuerunt collapsa, de damno hoc poterit
nuttam, c. ¹9. n.3.

administratores ad emendum constituti, Administratio b0³0÷um anc‘uiusiam diu

- tenentur emere pto suis principahbus, c,

14.n.38 ν

absentis qualitetvfropi nqui0¹ib¹¹⁵ fit di-
scernenda,-c.61n.48

Administrator quilibet ΐωᾶιιυωροι· neglif Administratot condu 6?th23 vsufruetua-

gentiam suam non perceptoxum onetan

debet,c‚x6‚n.x

rius qui in loc'um ²sborum t-elvitium»

δε cipatum defaecatam ² eni-³³⁵ non sub-
, A* ζ stuuxt,

