642 χ WunnoqdeEftobaeff

fiante sententiffiquae ἢ) baec verba condemnationem &ciebat-,femma Com
deno al dichoR. &efficique dentre, &cde aljds'chfflAdqeheffita vafiillos qne κρέκες ,
de los inas ricos , m 0!ae losmaspobres ‚sino de los medianos,.c71pecheria y dst'z‘
meriaffijw. Caicuiatorcs namque nimia anxi‘esarelabo-rabam Iuvifconsufii ’
varijexistebant. Index verb hanc computationem difficflfimmn reputabat.
,cx qualibet enim computatione, quam fecerant ‚ minei11÷convenien22ia m..
saltabantczim mm cn ego hac de re sensimus fiiiffemssequenei modo hanc ⁷
computationem faci endam fore confi1lui; nempe, vt omnes ini- vafakli poa*
pu}i‚ ex quibus oftoginta deducendi eranmcoaceri·areiitu1·,minimirstiii'eety
mediocres δε ditiores, & illis ita coacervatis, liquidaretur,quanturn omncs κ
iffi parochiani regiiiaritci· in decimis redderent, Sc inam summam ‚quam
constitiffet quotannis reddere‚distf²2bucrcmr per quasdam canmzmas ofitus-—
aginta parochianorum‚d0necc‘1ue onmes illi pai-obbiani in cmnaemces &equa—-
ies confiimerentur ‚ ὅ( tantum, quantum cuilibet cannamae feu parti effua-
aeginta parochianorum pertineret de diffis stuc'kibus, tantum· pertinebit di*
isto αὸὶοῑὶ quolibet anno dc decimis illm-nm parochianorum, & ita- affigna,
xi ἐξ praestari illi oportebit ocffitaginta parochiani, qui secundum praesenz„
tem statum ex mediocribus tantum decimarent , quantum quilibet ex prae·
dietis partibus attingeret,vt si vni parti attingerent θέω-,σθω itidem deci- ν
marem illi ofiuaginta paro chiani,qui dicito affori affignarentttr. Qam ’
computationem fficiffi quilibet iurisperitus deducet ex dee-:ifione textjn fif?
findam cum Lft'q.vbi gl. verbo, ita coacervet, ffmandari. vbi, cum quaefitum ”
fuiffet i Nemtio & Iaboieno,qua}iter facienda foret computatio, vbi quiri-
que cohaerede& v nam ciommn pro‘ indiviso possidebant pm aequinoctio*
nibus, δέ quidam ‚ qui* omnes partes illinsdomus emere verni-t aiteri ex co-
hosne-dibus , rogaviwt partes :diorum fratrum em ercnfub pa-&Qquod zan--v
tum {112 praestandum ess'et pro suaparte, quantum cuilibet cohaeredi datum
fuisset, &a pro disparibus pretiis aliae partes comparata? effent‚qua·ntum pro .=
parte iilius-mandatarii praestandum foret, fuitd‘ubitatum 3& tandem, niu*
stu m pretium reportaret, decisum fuit,v termites alio-rum partes siv& ominiu-
p1·ctia coawrvarentur, &tantum huic procuratori praesta'ndum foret pro,
fixa parte non appretiata 2„ quantum cuilibet ex- anis quatuor cohaeredibus..
ζ divisa stimma coacervata in quatuorpartes) attingeiret‚q=110 faisto com-v
puto, iustum pretium consequi2palam est, quod mathematitaevidentia ex,
&quintii-2³15 demonstratur. Pone enim , quod ‚vn-us exdiftis. cohaeredibus χ,
χρ artem suam Ero qizatuor vendidit ‚alins pro οᾶσ ,alius pro nove'm- ‚ alius
verb· pro v‘niiecirn 2 quae omnes quatuorfummae ‘coacervata‘ afcemd‘migtaeb ⁴ ,
nti-merum de triginta duobus distribuendo: ergo hanc summam> inquam&

garta ,

