De ⁴Raitss‘ocz'nik‘t admim'ff. Cap. 25⁰¹ 314 3

deniqueomnibus his deficientibus poterit imponi coIIeCm inter vicinos, -
’ςίιίςκ c9nsuetudine talia solvere consueverunt. † Idcb‘debent effe canti de· 34
curiones populorum ‚ vt antequam praedstffa salai-{apesquifitorum exfoi- ’

“ y vinnm-ccipiant fidem &tabellione caufiae , qua constet delinquentium bon-a

excuffa,sed non solvendo fuiffe, quia :ilicis in calculo non recipientur ‚ δε vi-
d‘e B‘obad. librostcnndo politic.cap.21.7mm.247.& 248.
Adv‘ertendtimsstamen erit , quodlicet Azevetus' indiffn [ζμ numerang ς

“ἀὶςεῑ,ε]υο(1ἰη casu dzc‘lal. 5. nobiles ‚ δε clerici debent contribuere pro filla..
riis pesquifitorum ζ deficientibus bonis reorum) δέ Reipublicae ‚ tamen e.

π ius sententia erit‘intelligenda , quoties de quiete ‚ &tranquillitate totius
pepuli vniversaiiter ageretur- ,ξ δι ipse hoc melitis declaravit in l. 11. tit. 3. lib.

- 1. recopil. num. 7.

7 Rursus, γ & in cdlctiio recipiendum erit, quidquid dehonis Reipublicae 3 6 -’ '⁷

expensa infuerit in consti-uffione domus ‚ Del matadero , o carnee-erla, o
pefcaderia, opartaoleria. Eo quod in hoc communis totius popuii vertitur
⁷- vtilitas, vt notat 111110cent.m capfignfficante ‚ de appellatio. Avend. ι. pam·
, deexſsquen. manda. cap. zofnum, 7. vbi † idem dicendum reputat in expen- 5 -
’ ίῖιῐαέὶα de bonisReipublicaein constru&ione ‚ vel reparatione Ecclefiaez³ 7
, quaein populo vnica est, eius tamen sententia erit limitanda , vbi Ecclesia
“ effet patronatus alicuim particularis, vel alicuius familiae , vel fi alias Eccle..
fia ipsa dotem ‚ δε redditus competentes haberet ‚ ex quibus sarta teffless'e

ζ· possint, &ita sentit Paulus de Citadinisin tracilatu iuruparronatus, ar'r. 5·

exnttm. ,qusquead 7. vbi lateentlmerat,qui sint illi, qui ad refefdonem Ec-
clesiaediruptae tenentur,cui adde Petrum Surd. confil. 62. pbr totum, &prb
ctpubnumem 14. vbi dicit , quod fi vniversxtas vel populus aliquid erogavit
in reparatione Ecclefiae, potest i ressore repetere afflone negotiorum ge-
storum, fi animo repetendi illa rn expensam fecit. ’
Praeterea, †.& illud ὲ decurionibus in calcuio recipietur‚quod 'expensu'm3 8
fueritin ludis publicis consueti3,velt1ti in festivitatibusCorporisChristss&
aliorum -Sanbiorumffluorum dies ab antiquo publicis expensis fuerunt ce.
lebrati‚ ratione votibvel laudabilis, vel adevotae consuetudinis ‚ etiamfi fieri
consuevit-rationepublicaeiaetitiae tantiun : iuxta text. in l. 4. C. de‘pctgamis,
ibas, vestros conventus civium, ῤ’ commun? omnium laetitiam non patimur fh b-
movert'. Et ibi Salycetus ', ‘Avenda d. cao. num. 12-.>vbi dicit, quod expetisti ⁴
faeta in huiusmodiludis publicis ‚ exantiqua consuetudine ‚ 'diciturfaffa
in communem omnium vtilitatem : est enim illud. sanfflffime receptum,-
vt>populus publica ¹iaetitia reuectus ε ⁷ nulla enim aetas , nulla inquam„
⁴ ² Respubli-

