* ‘De ‘Ratibciniis adminifl. Cap. 10.* 149

deferri potest,vt voluit Socin. confi 159. vol.2. col. 2. verficficundoprobatur-
Quinimo† & fi tutor res proprias, vel etiam alienas in inventario , vel li- 76
bris rationum minoris describat , eo ipso res illae praesumuntur effe minoris
‘intantum‘ , vt nec ipse tutor admittatur ad probandum, quod reserat pro-
pria ipsius , & illam in inventario scripsit ‚ vt opin'ionem diuitiarum mino-
ris conservaret,vt voluit Imperator in Lfi.verffiautem.C.arbit.tutelae & ma·-
nifeste hoc probatur inl. 1200tit. 18. μς. Et ratio est ‚ quial'cx non praesumit,
quod quis se obiigare vellet, ad restitutionem earum rerum, quae non rece·
pit,vt in d.l.part.z'bi :Mandamos que tal contra dectmiento no ſsa cabido ni va-
lmmagufr quistessb probar lo que diu ‚ ca non dene home ft spechar , que ficieffb
scriptura fflbre st de costas que no vnieffi· recebtdo, idt'iue no viffime tradit Ioan.
Guiter. de tute ltb-2.c.1. n. 100. Caveat itidem tutor,ne in suo libro rationum
scribat se aliquid pro minore recepisse, quod non recepit,quia ex eo solo ad
probandum,quod non recepit‚admitti non deberet‚vn'n d.l.fi.&in d.l.part.
eo quod ex suo proprio administratoris libro accepiffe convincitur,† Pro 77
quaxscntentia estamihi tex.in l. Lucam, 55. tutelae ff de‘adminst. tut.vbi apocha
tutoris creditur de solutione fibi faoka& ita voluitCumaconJ] 24· col.2.Bae-
§a alios refhrens in trallatu de decima tutoris d. c.2. n. 119. & hanc sententiam
'tenet Ripa de pestem. 248. Salyc.in Lt'n contrafflib. ρ’. quoniam. C. de non nume.
pecu.Si ergo apochae creditur , multo maiori ratione credendum eritlibro,
ab ipso tutore in rationibus exhibito ‚ siquidem in inventario ‚ & in libro
rationis,eadem militat ratio ‚‘ & fort& maior inlibro rationum,quam in in·-
ventario‚ curn inventarium scribatur ἐι tabellione ‚ vtin ιζ. l. fin. Liber autem
rationis ab ipso administratore,'vel ab alio ipso mandante fit scriptus, facit
in argumento l. non putavit, 55 fi qussss fica mannffide bonopaffaconmab.
finaliter † etiam publicarum, five Gabellarius potest petere zi mercatori· 78
bus,vt {ibi libros emptionum & venditionum exhibeat , vt ex illis ratio ga-
bellae calculetur , & vtliquido constare poffit ‚ quantum tedaffum fuerit ex
pretio venditio num,quantumt']ue fiscus habere debeat, vt in l. 25ttit. 19.l1'b.
16.recop. Q} autem forma talis liber scriptus eff e debeat, ponit texzin 123.
eod. tit. ὠ· libro. ‘131 illas legito. t

SVMMARIA- 1

1 Libri ca'mpsb'rum banohariorum& mercatorum,aen tam pro ffiqua‘m 'con-
trastfidemftw‘iant ἓ
2 Casiri andarco Antonio obieflum ficit, uod avum argentarium habuiffl’t.
3 eArgentarioi·‚& densarios idem effi· pro atur.
4 ‘Argentariorum munus, quodfterit ,Ρ
T 3 5 Argen-

