‘De Ratiociniaei· admintstr. Cap. 24, 33}

' quotIdianrc-finafflamfi.13.n.7„&per totum,}'ic,et ipse hanc conclusionemmae.
limitet exsecutoribus testamenti , vbi non fuit anima haeres instituta, cum
alias exsecutor ad funus tantum constitutus simplicis administratoris instar
habeatur, ex tex.in Apron-arator tutorumffdeprocaratoribus ὠ· in &infimam
dnm‚quod ex conventioneffde jttrejuran. , , ἱ ’
Ego tamen ‚ ὃ( in quolibet exsecutore testamentipraedi&am sententiam
locum habere arbitror , dummodo sit constitutus, cum clausula , de qua in
γ ἱ.7.ηέκΙο 14.paert.5. Cum enim procurator cum libera, perdere,donare, &
iaftare res sui domini non poffit,vt tenet Bald. in lfi.col.penult.C'.decontraeh.
Alex0const.41.vol.3.G reg2Lupa'n L191tz‘t. 5. μαγις. glomerbo. Qando talespala-

bras‚minim?e promissum donare poffct‘: secus tamen effet, fi in mandato ta„
’ li exsecutori dato,adjicerct verba‚de qua in l. 7-t1't·14·pdrt·5.ibi,· erodast
fitur todas las otras coffis ‚ queyopudiera lzazerpreſsntefienda. Ex vi namque
praediffiimrum verborum , posset remittere debitum, ex tex. tbi s Ο quicar εἶ
debd0,satis enini,qui remittit debitum,donat.

An autem iudices , & alguaceli promiflum donare p'offint, dum bona de-
bitoi‘um ex causa iudicati pro fitisfa ciendis creditoribus distrahunt ‚ aii..
quanda stetit dubitatum? Et videtui,⁴ dicendum, quod fiet eo quod faffiizu m
’ judicis,& partis in jure aeqauiparentur, ex l-siob caustimss-de evm. maxim& fi

¹ addito judice, & de eius mandato hoc faciant aiguaceli. quuici n. judex ⁷
fecerit‚aut decreverit‚rite‘,re6te<'1;fastum praesumitur, exhaca'e offiacz'vili
iudicum.Damhau.de tut.c.5.n.60.cums5qq. roi maxim& verum erit,cum 'ex
hoc nullum damnum , sed verosimiliter commodum domino rei sequatur,
vt stapra dietum cst .· Contrariam tamen sententiam tenet Pariad. vbzfipm,
n.8.nullo adduCto fundamento: tu cogita.

S V M 211 A R I A.

ι ‘Tr'ctoromnes expenfissquaerjureficit cumffio pupillmdam alttaeduffat ‚ ὠ· huffe
fimiliafibi in rationibus conſsrvat2dumm0do tn 11²!ae fizccendis nm exceffl’·

rit modum.
2 Ἱῗιῑονα, &⁴ curatores· ‚- non eo quodgenerassem cum libera a* lege habeam ‚ vbi
reas non exigit,prodigalitcr expendere debent. (fizceredebee.

3 vetor qualem in sitis expenfflmficzffet , eandem insito minore , rebmquestcic

4 Medi c &zan immodici tutor expenderit in rebus pupillidudicis arbitrio relin-

. 5 ραι pendent a* voluntate Princzpis,censtnt·ur impoffibilia. ( qus'tu'rt.

6 Estiones confingm'neorummon exigunt tam exathmprobatimemaexpens'-
rumfidfhfficirpraestaemptt'va,& connaturalis. '

p Juramento expendentur, etiam in non modicis experfisstaemr, fipeg-stnae qua-
litas verzfimz'litud02 &r medus iudicis concurrat.

Tg 2 8 Ex-

