224- 4 mann-oza} Estobm‘

7' Administrator ad restitutionem t7·izjz'cz'‚vim,am αἰεὶ condemnarm,ex met--
ra de aestimatione quantt plurimi oneratur , (ἐν z'n hoc quatuor casttsfimt
distinguendi«

ε’ Ααῖαπίπιξβνπΐον ln culpa dicitumst triticum abffiuadomini mandato , vel
non instante praecislz necqffitate 5 dastraxae ante tempus venditg‘om' defima-
tnm28tz'am z ex pretio fiindum pro domino emiffet„ ,

9 Fruc‘lus st fixerunt‚vel praeffimantur constampn* , wpos? triennium, non tene«
tur amplius debitor ad aestimatio-nem quanti plurimi, d triennio vltra.

10 Frufiibusconfiimptis, aestz‘mati 0 eorum non crescit amplius..

11 Fruft‘usconfiae'mpti παπ dicuntur magisfruffusficut nec homo mortuus dim}
turamplius homo. ⁷ ἡ (praestsmz'tur.

12 AEstimatio quanti plurimi non creftizi nisi vsqgad tempm, quo quid vivere

¹3 Intereffi· ex mora cressit, vsqne ad execution emſsntentiae.

14 vAEssimatioftuHuum post triennium παπ recipzt incrementum.

15 ch‘lnfs reipz'gnoratssa tempore,quoffint consitmptz',computantnrin fh'rte.

16 FruKz‘usfi non effbnt consttmpti,velstarepraestcmuntur ‚ παπ computantur in
fh'rtem,neqne eam extenuantstd vt species certa refima'nmr,& restitui de-
:bent'c '

17 Regulam-ponit ππὲἶαν z'n aestt'matr'onefiwc‘t‘uum,ex mora debitorum.

18 Fruftus quando licit& percipiuntur ex re aliena, vt [i eos colligat maritus,
credztor‚tutor,vel adminifhflatomconsttmptis ftn c'bz' hm, παπ teneturad tan-
tundem ingeneresta' ad aestimationem tanrum. μ ’

19 QAEstz'matz‘ 0 finanum( per admimstratoremjconffi raptorum debet redularz‘
ficundumaestimativnemqm fitt't'tempore‚quosuernnt consttmptt'. ὁ

20 In aesttssmatione quanti plurimi , an debeat attendi tempios q'nalzfinnque
maim-12 ‹estimationissstiamfi momento tantum aestt'matio duraffi’t.

ει eAEfl'z'mattoaltcm'us rei παπ slaefficit probem¹ ex eo, quod tali die stmilis mer-
*cantiafitit emptas&u vencgnapromnto , quia non debet‘haben' confidebam
tam 'br-evis temporis. , -

22 Advocatmaeautfi effirdebet in artz'culanda aestimatione quantiplurimi a& ‚
qualiterfiert' debeant articult? ⁵ . ·· ,

23 valor frumenti‚vel alterius'rez' venalis, παπ deber attendi ‚ m'filoci publici

firi,& quantum ibi vendzsspotmffit. ,

24 Maritus‹qualiterffdebeat restituere triticum,vinum,vel olenm‚quod in do-
tem recepit ffilutormatrimom‘m »

25 {Admtntstrator ‚ etiamsi triticum, vel quidstmz'le minaria, carius vende⁶

repatuit, mittendo illud extra locum, vbz' recolleffnmficit, (sy ηρῃῇςῃρ,ἡ
’ non ex hoc ad aestz‘nmtionem quantipliaerimi tenetur. , ¹
”’ ’ 26 ''Fru-

l

