142 v ’ Μιιηῂσιζιίε ἒβούιςν

PraediCtam tamen diei omiffionem rationem non vitiare, intellige ‚ vbi
vex eius 'orniffione non resultaret incertitudo, vt tenuit Bacca de decima c· 3.
num. 182. qui refert Anchar. confi 316. quimihitale non probat , nec etiam · “
probat Socinus abipso relatus‚cons.‘46. Sed nihilominus eius sententia ve-
·rissima est ‚ & eam probat δε firmat Molineus , vbistapra num. 21. vbi dicit,

Α - uod vbi'ex omiffione diei non emerserit ambiguitaS, five incertitudo‚tunc
Htfficit designasse annum,mensem,vel aliud tempus acce-ptae vel expensa: pce
cunia: vtputattemp us vindemiarum, vel meffium , quia sufficit ratio ‚ (μήτε
dispungi poffit.Et eius sententiam firmat Covarr.prac7.qaaest‚ cap.2o.num.2t
'in fin & loseph. Ludovic· deczfiyd. num.14.

Nec pra-dietis obstat, quod pro contraria sententia superius retulimus·
Et inprimis non obstat text. in dd. comperimus. quia in casu illius text* idco
dies de necestitate est adhibendus, in receptione speciei-urm quiasspecies,
quae in navi inclnduntun intra annum sunt restituendae‚& fic appofitio diei
necessariorequiritur, vt sciri poffit‚quand0 sint restituent dae‚quove tempo-
re earum ratio effet reddenda.Et ita ex contextura praedietae legis colligitur.

Nec etiam obstat text. in d.1.1.§.eda·tiones. quia textus ille loquitur in nu-
mulariis ‘five campsoribus , quilucrum ex pecunia fibi tradita reddere te-
nentur. Non enim quantum fuiss et lucrum , constare posset ‚ nifi dies acce-
ptae pecuniae ex eorum libris manifeste const-aret. Et ita illum textum intel-
lexitssald. zfn rub.C.dqfide instr.n.31. vers} revertar. sentitt'13 Greg. Lopez in l.
112.gl.verbo‚translat0‚tit.18.par.6. Ex qua solutione infer0‚qu0d sl tutor scri-
psit in libro rationum minoris2quod deditpecuniam mercatori ad lucrum,
&diem non apposuerit, adversus eum iuramentum in litem deferriposiit
minori, fialias non constaret, ex qua die lucra computari deberent.

ς 8 Advertendum etiam eritin propofi-to,quod †«li*cet ille,quil librum rati-
onum exhibet , probare debeat, omnia eius capita vera effe, vt in Lcjtmsitb
conditione, & ibi notat Bart.ffide cond. (φ demonst. M olin eus vbi-salom, πει.
haec tamen probatio aliquando fieri poterit per privata syngrapha , nec
semper authentica instrumenta ‚ aut testes omni exceptione maiores expo-
scit. Imo admittunturprobationes per coniecffturas( arbitrio iudicisaesti- -
mandas.) Is enim ex fide &integritate eius ‚ qui expendit, ὃς qualitate ex-
pensarum,arbitraripoterit‚adv11›itti,an rejici debeant expensae, ita Cornelis

γ m [fin.v §- z'ncompusatione0Cde iure delz'be. Molz'neus damssz. vbi dicit, quod

59 quando †- expensa: minutae & modicae sunt‚veluti quinque solidomm,suffi-.
,cit iuramentum eius,qui expendit‚con1iderataeius qualitate,idc'1; ante eum
voluit speculato r, tit. de instrum. editffl. nunc veri,- alz'qua.vers20. qus'dfiex-
ftemor ‚Fletus in d. tradi-de m Imm iurand. in par-va imp-effi f .12.n.8.Baefa de

decima

