Α i

⁵“De ‘Ratiffcinicss adminiffssap. 19. ι 259

finio-§ineas in eis'plantavit‚ quibus multo pluris valoris proprietasfafta fuit,
demum conductore, five colono 2 ’τὶ domino &fundo eiecto ‚ ab eo pensio⁴
· nes, praeteritas postulabat ‚ ipse vero colonus ex adverso de meliorat-nentis,
rationeplantationis vincarum factis ,Ἰ excipiebat ·, & compensationem in
*concurrenti quantitate petebat.Et tandem Scaevola ibi respondit ‚ expensas
ff consttuturum‚vel nihil amplius praestiturum. Et ratio est ‚ quia† quando-1 g
mutatio facta estin contrahentium Vtilitatem , non dicitur forma mutata,⁴
ex textdn [ὁη’ίίιέεηῑεν.υεῑβηεείὶθνῑῂἷνηρτηώπί. Et ita ten et Velascus de iure 'em-
phynq. 25‘;n.‘32.Praet'erea & pro hac sententia est textus elegans anast cuim&-
&stftrte.ff1de vsitftafflvbi loque nd oin mutatione ab vsufruc'tuario faeta in
re,ex qua percipit vsumfruecum, dicit: Erstffirte 251 id ‚ q‘nodinstz'tus't‚plus rc-
ditusstt‚ quam in vinctam-bustum& olt'vetzh‘, qttaefiterunt ,fhrfimn haec deqcere
ζ , ’ ο ortet,fiqm'dem ei permittitur meliorare proprietatem} Nec deterreat‚quod
ζί Iurisconfiilt'us loquitur per diffitionemfirfitan, quae dubitationem indu·
citt, quia ille dicendi modus magis est quoddam philosophicum tempera·-
mentum, quam dubitatio assertionis. Viri namq3 prudentes‚etiam vbi affir ·
mat-ive & resolutive loquuntur ‚ vt plurimum quali dubitando quaestiones
decidunt‚dicendo, †firtefic, vel fhrte non, ne praesumptuofi, & multum de se 1
confidentes appareant, vtloquendo de interpretatione huius diffitionisfir—
fitamtcstatur Paul. Castrens. in l.mutus‚inprim·.ff de procurat. Caffiodorus
dectfi3ssin tit. depraehendmum. 30.vbi resolutive tenent ‚ c'luod diRiQftrsitan,
de quain illa lege,> non inducit dubitationem} sed temperamentum quod-
dam loquendi, id<'1; voluit Alexand. confi 19. num. ιι. ltb. 5. Vantius de mallit»
proceffn. 92. verfi vel dicuntur,quae studiose nota, ad intelligentiam multa-
’ rum legum , ex quibus haec sententia mihi magis arridet , eamt'1; vt veriorem
tenendam censeo, quia melioribus iurisfimdamentis nititur.

ν Et †hanc metamorphosin εἴ quolibet habente mandatum generale cum ,
libera fieri poffe non innotescit ‚ cum talispoffitfacere , quod quilibet pa:
terfamilias iii rebus fuis facere conveninlvel vnz'verffirumffdengnor. abbio.

Qam sententiam etiam , quoad iudicialia‚ extendit Romanusfingul. lo· ex
dispositione textus inl. qui ſsmzffos. 55 .-quaesttnm. ff de vsstrt's. Caveant tamen
praediffi administratores , 'nefaciant multas expensas in demontuando a·
grum domini, & reducendo illum ad culturam 3 vinetum, vel olivetum, qui
futurus esset infru&uofi1s , vel talis , qui tantum in eo colendis , quantumi
= in fruetu redderet, expendatur, vel fi minsis redderet in planta ‚ quam in

Ο)

. monte reddebat ‚ neve agrum excolat, quem ( vt inutilem<- ) dom-inus pro

 

»ἐατῑίἃο habebat, quia {italis effet , vel parurn fruetuare poffct , expensas
in limilibus faeta sibi 2non conservaret ‚ vttezet VincentiusCai-rocilus d:
K ι παν.

