5 96 ‚ wanno-{de &scobar

cepta, vt eid'einvidcretur soluta. Secustamen si creditoriid rectifiu·et.N.ut. -
lo enim modo(de rigore juris)cogitur† creditorparticularcm solutionem
I 5 recipere‚l.tutor §.Lucz'm.ffide vsttrz's.'l.quidam emffimaverunt. ff st cert. petJ.. ¹ -
fistulas §. qui flandum-ff& contrahenda σωρϊίσηεΛοΜτΑητοηινω(ῗσηιεζῑ167ιό ’ ’ .
vari'a.cap.10.71n.2.ve7:²ſs tertio casta Et r'atio est secundum praediclajura,q{1ia V
h‘ae particulares solutio'nes quam pluraincom‘moda afferunt creditoribus,
vt in praecitatis iuribus cavetur. ν ⁷ ’ μ
Praeterea quiafi creditortcncretur compensare residuum &nclitum dc· ᾗ
bitoris in sortemzstatim quod illos percipit vel consumit-,vt iam exinde crs· ,
saret intereffe alterius similis quantitatis principalis, in afioscqucnti,cfficc- ”
retur, vt creditor fruetus perse retentos cum intercfl‘ercstitueret: quod pa· ⁴
tet‚quiafi obretentionem, quam fecit dc centum ducatis, alterius fimilis · ’““
quantitatis st1ae‚i11tereffe non percipiupcrindc est ac si frufms cum intel-effe .
restitueret, cum tanto minus de interess'c sure pecuniaepercipiat. Compen- ⁶
1 6 satio † namqueidem est quod quaedamjmaginaria solutio, ςίῗςᾶιι (salte-m) ’
considerato‚vtz‘n {fidebztor.55.fiffqutpot.mpegnorjmb. Ldedufbaeffl. nummi& ,
ffiad Pebellmnssartjn lamphW non petiffircm rat.lmb.Bald.in l·fiffde-c<>m-
⁷ ᾆνεηῇιῑὶοηι bm.Ti11darils in trafide compenstit-in prin. ,

In hac tamen difficultate ego distinguendum existimo in hunc san& mo-
dum, quod aut fructus per creditorem dc bonis debitoris quantitatis per· ·
cepti extant inspecie, in eius potestate, tempore quo rationes calculantur, ⁷*
δε tali casu etiamsi debitor antea protestaverit, vt illos pro soluto haberet, -
δέ vt ex eorum pretio sors principalis extenuem-,adhuc creditore reluctan-
tejcompcnsationi Iocus non fit, cum illos jure pignoris habere censeatur, ⁴
co quod de quantitate ad speciem non habeat locum compensatio, vt in l,
divor-iio& z'bigloffi& commamterscrz'bentesfffi'luto matrimonio„ quod non
solnm lo cum haberet in pignore praetorio,verum etiam inpignore conven-
tionali2vt advertit Bartol.i72 lst cuno· ‚quaeri poterit. per textum z'bi0ffvt inpos-
sefffionjegat. & Barbosa in dicioff. ob donationes. 71.26.vbi ad intelligentiam ke· .

3. 7 gas1.&2.C.depignor.affion.dicit‚qu0d †c0nc1us10 dictarum legum,quatenus
probat, f1·u&:usperceptoscx re pignorata, extenuare sortem principalem,
intellige-ida fit,postquam fru&usr'uerint consumpti, vel ad pecuniainredan-

s 3 cti, nam†aliasde fructibus ad quantitatem minim& fiet compeniatio, sed
fructus censentur retenti per creditorem loco pionoris‚ex ljaciin quib-coms.⁸ 2

ἡ pigm& in lfi convenerit. ffde pagnoratz'tia affionaissiErgo fi id nomen pecnniass ·
rum fixerit emmim pecuniam tecumpenscibv'sfiverb corporis alicuius‚id, quod
acceperimrit tt bi loco pignoris& BarmLin l-nezsg.‚fcrzptura-n·5·& in lstpfopter-

1 ς, ff de compenffiti. tunc † demum fructas sortem principale? extenuare firmat,

⁷ quan-.- --a

