‘366 ¹ N , Munnozde &stobar

‘An verb querela fuerit , supp on'endo ‚ quod alicuijudex, vel eius locum te-
nens alapam dedit , vel ligno percussit ‚ vel aliquam ’ aliam similem iniuriam ’ ’
intulit: eo enim casu minime:¹ dc huiusmodi pecuniis sumptibus-iustitiae de»
{tumis expendi poteri-t,cum nullum publicum negotium gerantmequehaec ¹
in officij exercitium indcium& fic iniquuim& contra iuris regulas esset ‚ vt
&speetu denen particularis de publicis pecuniis expenderetur, ex regula,
notiffima juris, ιη c. delibium. de reg-iur.in aibr-3 Qia delibium vnimperffinae ⁵
non debet in alteram detrimentum redundare.Qod autem in primo membro
huius distinstionis firmavimus‚intelligi debet,dum modo iudex ex diensiu-
formationibus innocentiam fuamprobaverit ‚ & ostenderit. Quun senten- -

:tiam firmare audeo ex doctrina Nicolai' dc Neap. in l. 1. §.fipupillmffde tu-
tel.&rat. dtstraquatenus tenet‚quod fi tutor lit accusatus‚& suspcffluffi& ob
id ad eius remotionem agatur ‚ &ipsein causa obtinuerit , exp ensae tilis [itis
debent-refundi ex pecunijs pupillaribus. Et de hoclate diximusfitpra cap.
pracedentz} 7153. & in terminis ita tenet Bobadilla, vbt'fhpm, n.t6'. vbi mul-
tum inhoc tribuit iudicis arbitrio. ·

3 1 Item, etsi† quid expensum 'fueritper correctorem dchuiusmodi pecu-

‘ nijs ‚ insellis‚steris,fencstris‚& ccloliis,& similibus rebus iieeeffariis pro 01⁴--
natu & vtilitate domus confilij , in qua judex ipse habitat ‚ in calculo recipi-
endum eritmttenet Amodem de castello in trafffffindma γα. in fin. Bobadtlldoco .
stcpr'a citata& lz'b3.c.5.n.38.quam senten tiam veram intelligo ,quando prae-

distae res ad id comparatae fuerunt , vt ibi perpetuo affixae manere nt, quoad
consumerentur‚sec-us vero,s1 voluntario magis, quam nccess'ar‘io vsui descr- ,Α
virent , vtſsntit Barna l.Divus.fi1pra hllegata‚n.fi.& in {praciam 9· ,illud in fi. , ’-
etde canon. larg. hbe. lib. 10. ὠ z'mtenet Amodem2 vbz'fitpra. δέ in proposito
Lampridius & Capitolinus in Alexandr. referunt , Magnum Alexandrum,
cxmore Veterum , insttuxiss'e magistratus, quos in provinciis :i l'e subietfflis -
mistel->anim vt nullo penitus carerent. Praestabat nam q; pra fidibus ‚ aTgcnti, ,
pondi vice113,pliialias senas,mulos binos,equos binos‚vestes forenses binas,>
domesticas fingu'las,balneares lingulas, aureos centenos, cocos litigium, &
his3quivx0res non habebantssoncubihas lingulas‚eo quod sine his effe ηδ
Pdfi'ent, ne etiam provincialibus mulieribus molt-sticffcnt, redditurita-
men post dcpplitam administrationem ‚ mulos, mulas, equos, muliones, δι ‘⁴
'cocos , caetcra tamen ‚ {i bene administrasset , habituri, fi vero malt} , cum ’
''quadruplo reddituri ; Et'haec omnia ex huismodi pecuniis sumptibus iti-5 i
st'iiiae designatis deducebantur ; cuius* etiam rei meminit Petr. Greginffio'
span-ag.fartis&.·p.lj.47.c.32.n.28· Tib..Desiamlzssaerim.c ,σάκεα Et apud Chi—¹ .'
nasbocipsumhodic observati, ζ eisdem ratio-nibus) in eorum historiaine ο

Υιρῧηΐειτνωτο, Α Du· a

 

