, ‘De ‘Ratiocinith adminiff. Cap. 4. 2)- -
’ lg Reliqua vbi non censentur remtfflv‚ etiamst quisfit liberat-m ai reddenda ra-
’ ⁴time, rationem reddere tenerumcung ex redditione rattonis , neceffizri'o ad
· ’, relchudpervem'amm.
2& Liberatus ab afflone tutela vel depofiti‚non censetur liberatus ci reliquae, nisi
’ Juffirt't testator, quod haeres talem admtmstratorem liberet.
«ει Liberatione ab afflone tutele legata, judex potent arbitrari ‚ an a'relt'qmsss et-
iam liberetur. -
ει Remiffio aaron& tutele, ‘ipatre in testamento falia tutori, non extenditur ad
bona legitima-fila. . ὁ . ⁷
“ <3 Reliqua ὠ· dolie(remiffaeenſsnturfitefr'ator legaverit admimstratori id, in
quo fuerit reliqu-3³17&¹ ¹3.. ’. .
2)- Tittor cus'facYa ficit ltbcrqtioi reddendis rationibus ,fi ἱρή nihilominm ad

ο.

reddendum rationes-J? pallo asistrinxit‚ tenetur reddere rationum ‘vr qm·
libet admmistrato r.

25 effulmtmstmtor an praetextupraefimptionisdreddendis ratiom'bus· liberetur?

26 Jn pr.tscrt'be71d1'5allmmbus, quaepraefitrtbuntur νάιον nonpetemt's negltgen-
tiam, neque requiratur tetulus neque bonafidfs.

²7 Herc& adnatant-atores, an ex fi‘f‘ propria perso'na, acliom' dc rationibus dastra-
hendisp restrr'bere poffit ?

28 ‘Pater an excusartpoffit, quin filio rationem tutele reddat?

uA» aliquo modo, vel aliqua egcssfilzzz ertn st ratores ἃ reddendck ratio-
’ nibus liberentur ‚²

ADministratores pro reddenda ratione conventi,nonnunquam ὲ redditi-
one rationum sc excusare nituntur, sub praetcxtu‚ quod testator, vel do-

minus , quiin vita, vel in morte, ilros in administratores clegit ‚ necessitatem
reddedae rationis eis remifit, & idco videre libet, an ex talt rcmt'ffionea' redd?-

da ratione ſsu reliquorum filutt‘orze liberentur ,Ρ In† qua diffie uitato dicendum
videtur, quod ab vtroqueliberari censea nturJn rc enim sua quilibet est mo· 1
εἰει-μοὶ· & arbiter. l. in re mandata-[bd. mandam, & ctiam in abutendo, lstdfi
Iegff. confidus‘tff de pet. haered. ‘Bobadz'lla plura refirens in Politt'ca hb. 5. cap 4.
num.3.gloffit litera G. ,Et quod necessitas reddendi rationem remitti possit, ⁷*
pfobat text-in Ι. cum necessitatemcod. defideicommtffi † vbi nCCCffitas rcddcn- 2
da: ration'- potestiu testamento remitti, text. etiam m Lqm'dam decedensff
deadnzin1}.tutqr. vbi pater , qui fili is testamento tutorem dedit, pote Π. {111 ἑ
redditionem ratiogum [emittere.
. Sed † praedifflsnon obstantibus contraria sententia tenenda crit, imo, 3
D ’ quod

f

