De ‘Ratiocinitb adminifl. Cap. 14. 189*
exercitium illud mercantiae nonqabmrnpere ‚ sed continuare pei· se , ἃ per
institores , sccundfun consuetudinem talium mercatorum , q‘uod omit·
„ tendoips9·fi1&0 moram incurrit, & in vssis suos convertendo , dolum &

fraudem commisit , ‘vnde tenetm‘adid , quodinterest pupillo talem socie*
-tatfm & &raficum continuaffe , &ideo non solum teneturad interesse ma-
. lus ,sed etiam ad interesse eius quod casualiter minori interfuit, &eandem
se'nteuti'am tarigitAymon.cu72fil.286. n. 1. ex text. inl. 2.ffquando exftrffo tut,
&in LcuratojitpffelatmDec. d.constl. 22 5. pertotu m.Corn eus confil. 1. n. 1. ve.
lum. l. χ ,
’ In hactam en difficultatefflartohin dJ. Ti'tium &- Mvzbzmn5. aliero minz
trimembri vritur distinetione, dicens, quod aut tutor negotiavit nomine
, com muni , ant nonime proprio ‚ ztu‘t dubitatur, quonomine negotiaverit,
Qodii communi nomine negotiaverit , dubium lion fit, quin compen-²
¹ κ dium fit com 'munc‚ex τεκών] [ἧτκέ ηεὲοΐιηῑῑοηεηΆῇ de aalmtmstrat. tutor. Se-
cundo verb cafi1,quar1do negotiavit nornineproprio,itcrum distinguit, an
negotiaverit de pecunia pro ria· , an· verb de pecunia communi , vel an de
hoc dubitetur ?> Primocasu, ide communi‚quia res empta ex pecunia corn-
n11111i5effititur communis,communicabitur lucrum, vtin [λκιο 55. compen-
dium: ἂι ὦτ’ notant communiterscrifientes, ff pro ficio. si verb de pecunia
propria ζ etiam derebus corrnnunibus· redacffh) quia pecunia propria est
luci’urmetiam sit propriurrn sed'pupillbtcneatnrnd commune interesse , vt
in d.§.altero.si'verbdubitetu Γ, cum-qua· pecunia traficaverit ‚ in dubio curn
’ propria pecunia negotiasse {it praesumendum, e‘x tex. in [fi defimffm.c.arbi·
trium raselamque in ca‹irdubiyrecurrcndum fore ad coiije&uras‚de quibus
er ffinlaeum -oportetoz'n princzpsdebonquae liber. quia* conieRurae illae non‘
Α §agent locummisi‘in filiofzrmiliasfft ibi,&irrvxo‘re,in ngntusfffde donat.
vel' in *praei'ato Ecciestae‚vt in authent.licentz'amCde epzycop. (ᾖν cleric. Tertio
verb casu principalijquando· diibiratunan nornine proprio, vel commuxii
ti·aficaverit,&negotiaverit‚ in dubi‘osit praefiimendum, quod proprio no-
mine negotiaveritme perscina stibintelligatur extrinsecus, vt in l. fi ita stipu-
latusffch'rjysogonmfflde' verbor ob'ltgatz-Ettandem concludit, dicens , quod
quando: †; tutorfacitilliidgad'quod ex offleijneceffitate tenetur ‚ licet fa· 44
ciat nominepropri'or,,videturfacere prozpupiflbwt in l. Luciusy. tutvremffi
de admimstmmuu Petrus Surdhss confq 7224 ,Ibam Gutierrez„ de tutel.lzb.2.
,, ‘'cap. ιο. num. 2. Vi'id'e cumno'n teneatutfa'cere negotiationem curn pecunia
γ Ριιρίῐῐὶ,ῃὶιῖ haec jusserit pater , qtiieum‘iix‘ tutorem no minavit, solum tene-⁹
⁴ biturpecunxam in emptionem praediorumtolssbeare , vt in juribus superius ὁ
matis , ὅ( eam non conbcandm solnm tenebiturad intes-effe cum ‹gstiffl ⁸
. ΛΦ 33 ione

