13 Munnoz, de &scobarss

nibus pecunia deficit, ab utroque pro aequis patronibus exigi debeant ‚ ex
- text. in l0fi, unuaff. pro socios-r

‚16 Sed modo pone , quod † quidam fuit constitutus administrator bono·
rum publicorum ‚ vel privati , &ipse alium faetorem(p10 se sublevando)
ad administrandum constituit, dubitatur modo, an administrator princi-
palis an vero dominus rer administrarat. exigere poffet rationem ab rllo fa-
itote. Et videtur dicendum, quod cum bona administrata non pertineant
tali principali administratori, sed domim, qui flium constituit, nullo mo-
do ipse ab illo absque domini mandato ὃ( potestate rationem exigere pos-
fit, ex reg, quod nostrum, ff. de reg-jur. Sed praedietis non obstantrbus ‚ est di-
cendum, quod proculdubiojus petenda· rationis competat ipsn principali ’
administratori, cum ipse virtute mandati fibi conceffi ad administranda,
illurn fa &torem constituerit, ὃ( ita in terminis resolvitBar bat.aeonfi19.vol. 3.
col. 3· vers. circa secundum· ⁸

217 Qaliter 'l'aurem agendum fit adversus ad ministratorem,ad hoc, ut ra·
tionem reddat, ponit Bart. in l.1·Cod·fiadverssremjud. ubi concludit ‚ quod
contra illum,qui rationem reddere tenetur, dupliciter agi posfit, hoc est,ut
reddat rat1or ἓ, & reliqua solvat, < quod vulgariter dicimus, darcuenta eom-
pago, ) & etiam ut condemnetur ad solutionem certae quantitatis, ad quam
restituendam declaretur‚reum teneri occafione administratjoru's fibicom. ·
miffae‚& ita ex Bar. ubifhpra‚tenuit Genuenfis Senatus decisi 2 02.n.1. dicens,
quod in hoc lecundo calu debitum petimur venit in process'u liquidandum
per computa &libros rationum.Qnimofi quis solum dicat, peto ration&
ἓι Petro mihi reddi, & hic generalis libellus sufficit ad hoc, ut condemne-
tur ad reddendum rationem, & reliquorum solutionem ‚ quia nihil aliud
est petere rationem ‚ quam dicere ‚ ut fib} reliqua reffituantur ‚ ex text. inl.
quamvisffde cond-&demonst. & in terminis ita tenet Soc. cons, 24. c019110in
prin. Qod ipse verum intellrgit‚ dummodo in prosequutionecausae πᾶσι·
deducat certas res vel quantitates, de quibus ratio praestari debeat.

,1 8 Nonnunquam † etiam utile esset administratori, rationes nondum do-

. mino reddidiffe.Nam fi administrator ultimosupplicio esset damnatus ‚ &
petatura dommo, ut mterim, quod fibi rationes ab illo damnato prestan-
tur,judex supersedeat in executrone ultimi supplicii, haud dubie judex hoc
facere tenetendonec ita damnatus rationem reddat, ex dodbina Angeli in
l.1‚,<5.debon„proseript. quelibi sequiturBalBanin l.2.§.2.ff.de custod.rcor.Greg.
Lupus inl,11„tit.31.part. 70gloffiverbfflrennada.Ant.Gomez.in 3 sumo variana-2.
‘verſssecundus casus. & hanc dicit fingularem cautelam pro amico capitaliter
damnato, adversus que remota appellatione proceditur, Caepoll. caut. 224.-

& eum

