÷rNDEX IN ramim-VM

nationesqu-aelegi, wlsini-elligi nequeunt,
» tedditae non videntu2‘2c.10,n044.

'Ratiointricatanon estratio , capitulo re. .

num4 . -c

Rationes in folle reddere quid fit, capit-uno.
num-49 ’ κ ‘ . .

Rationes, fi verisimilia contineant ,‘1-n his
pai-cellis ‚ quse sunt difficilis probationis,
juramento‘a‘cimintstratoris statur,cap.10.
num.64

Rationes tutelae poffunt peti fideiussoribus
tutorum , statim , quod constiterit tuto-

. rem captumfuiss'e ab hostibus, capitul.6.

sub n·14

Rationes in libro ‚si quisita scripserinacce·
piaTitio centum mutuo ‚ ‘deinde in aha
parcella scripsit : Titio triginta persolvi,
an parcella accepti per Titium acceptata
videatur· etiam assentite paJcellae datiin
codemlibro conscriptae , capitulo ις. nu-
mer-1

Ratione incetti‚exsecurio certi non retarda-
tur, c.21.n.3 , · ’

Rationibus Reipub. quilibet de populo asli·
stete non prohibetur‚c}8.sub 1162

Rationes de pecuniis pro umptibus iustitiae
destinatis,solojudici a ’ lq‘ue decurionum
interventione reddi debent , capitulo 26.
num⁴1 X

Rationes privatim dispunssae , instar priva-
ti instrumenti considerantur , capitu131·
num.2

Rationes privata: recognitae ‚ vel in pass-um
{uper reliquis deducta· instarpublici in-
strumenti c& guatentigij‚exsequi debent,
c.31.n.5

Ratione privata eoriiudioe producta , quid
ajudice srt postulandfi‚quidve'rudexpro-
videre debeat,e.31.n.6

Rationes a calculatoribus partium effectae,

fi ineo in quolunt coformes ajudice pro· .

bentur appellatione remota exsecutioni
mandant‚ur‚c.31.n.9
Rationis telatimsx ab administratore domi-
oo mittatur, &ipse dominus taceam& ηδ
ῧῡτῑταάὶεειιμη exhac taciturnitate& in·

&munientia ini assentite videatuncm, ¹
’ Ratio inter mercatores calculata ‚ quand*- -

sub ιμ’,

Rationes , parte cui interest non citata disss s
punctae, an δι quando exsecutioni man-
daripossint‚c.31.n„.21

Rationes privatim di'spune‘tae, quando exse· ’

cutroni mandari poffint,c.31.n.1

'Rationum intricatio , dolum administrato-

risinducit2c,10.n.46

Rationibus cum matre turrice calculatis, ,

quat non petito ptius tutore filio3ad sect‘r-
das nuptias migravit ‚ an exsequi >possint
reliqua adversus eius secundum marita,
034 n.r2

Ratio nihil aliudest,quam quaedam hinc in-
de compensatio,c.36. 1

Rationum exsecutio fi &tre reliqriite pe·¹
tatur ‚ &judex errati...i''fuiffe in calculis
& reliquis invemat,an talem erroremre-
“aelate valenti& etiarnsi error a parte n6
fit allegatus , possit adiestionis sententi-
am moderare respectu erroris ‚ capitu.38.
numa<

'Rationes,an testibus probari possint, capu*-

sub κως

Rationesin' vna parcella falsae, praesumun· ·

turetiam falsae in aliis parcellis, capit.4o.
num.7 γ

Ratio de bonis consanguinei, fi a tutore εὸ-
sanguineo petatur ‚ ne requiritur ransc-x-
asta expensarum probatio ‚ led sufficit
‘praesumptiva ὅ( coniecturalis ‚ capitu.25.
num 6

“Rationes semel dispunistae iterum dispungi
non debent, v bi prius redditajtfueruntpet
modum syndicationis‚c.41n.t ¹

Ratio potest retraetari, vbierror injurerc-
peritur, vt pote fi fratri ex vno latete con-
iuncto tantum adiudicetur ‹iehan-editam
fratris in partitionibus quantum fratri-v·
troque latere coniuncto , capitulo 41.
num.6

Rationes non sufficienter redditaquitatioa
ne non obstante. iterumdispungr debent,
c.4x.sub n.6 ff

Ratio positi vel annonae frumentariae . ab·
sente administratore calculata. an advet-
sus illumexscquipoffit ‚ capitu1o31. nu-
mero 22 ·

013qu-

