‘De ‘Ratiocint't‘s admimstsscap. 37, 439

>Iurisconsulti Papiniani non degustarunt, ad decisionem dd. P'rocula0quia ib}
proculdubio motus fuit ex illis tribus supra *relatis rationibus , in quib-213
communis sententia fundatur, δι ita tenenthncharran. confila 320fi‘cbnum‚2.
‘⁴verficadhuiusmodicotfirmat. Socinus iunior-conſsl. s12'7. varſsſscundo etiam
respondemus0‘ vola. & Senior confiL25cvers. non obstarmum'. ⁸10.vol. 4·· Et plu-
tes alios pro hac communi sententia refert M ascai-d. locoficperius citato, d. n.
10'2.. Neque vereor , quin τεᾶὲ etiam fafflmrus sxt iudex, fi confi milibus con-
. ieeturis impulsus ‚ ita iudicium s uum pro-ferat , vt voluerunt* menoch. vlu
ffipra ‚ δε Mascard. num0303.'vbi dicit idem iudicandum fore, fi loco rationis
calculatae, divisio bonorum faC'ra fuiss'etmulia ῖειᾶι mentione talis debiti.Et
‚ita respondit δε consuluit Decius confi279flumer‘4merjfc'{eff qnia hecffolpe'n,
,(ῄ· t'n vezficmeque obstut‚in leffuraddaerocula. &- consi. 267.st12''7 mvn. 3. verfic.
” neque obstat‚vbidicit‚† quod ad hoc ‚ vt liberatio & quietatio praessunatur,
„sufficit , quod vltra consanguinitatem & temporis diuturnitatem , ’ cum ta-
citurnitate‚c0ncurrat,quod faeta fuerit divifio: eo quod divifio subrogatur
loco saepius calculatae rationis,im0 plus operetur,quam fi ratio-saepius fuisset.
i :calculataQam sententiam† nonsolum veram reputatffbi divifio ista faosi
fuiffet inter fratres‚sed etiam fi safra fuisset † inter patruos & nepotes ‚ eo
quod nepos respefiU patrui intrat locum patris‚vtin amb. de haered.ab intest.
venient& hodic hoc ipsum cavetur in l.8.72mr. Qinimo Bart. &Dd. in α’. Ι.
χ liberis‚quos,55;1.dum,videntur considerare consanguinitatem ‚ simpliciter ad
inducendam quitationem δι liberationem‚dicunt,quod licet in casu d.l.l2r00-
cula. non ·† apparuisset ra tionem Iaepius fuisse calculatam ‚ tamen ex aliqui-
bus aliis 'circumstantiis rerniffio reliquorum constare posset,curn & haec ha-
beantur loco saepius calculatae rationis. Et ita intelligenda venit sententia

, Tho.Gramina50dectfi3o3.Crederem tamen ‚ quod effet vrgentisfima & for·— .

tiffima praesumptio,quod quis non petiiffet·reliqua in ¹*vita debitoris‚qui diu

vixit‚s1 postea ab haeredibus forte ignorantibus,& male informatis, effigere
effestaffet,arg.eorum‚quae notantur per ‘Dala'n di 55. Angertm , ὠ per Menoc'h. “”

de arbitr-liba,c.187·numer.47‚ , -
. Qliter autemsolurionis instrumentum de rdiiquis fieri debcat‚ad hoe,

aa}

cn.

ῙΘ

vt tutor vel curator plenam-‚pleniorem δε pleniffimamliberationem con- .

{equatur , vide quae dicam i-nferius , captie 40· & Molinam'novtfflm& de inst.
tsput 562 Α S V M M A ΤΚ] A,

e Reliquis liquidam, nullaefimtpartox iudicis, ‘mfi ad hoc, vt reliquatum (siai
creditore petatur )exstcutioni mandetur. , ’“ “ ·

Qq Calcn- .

