DE RATioman.

lumen-vs &c exitum-sive accepta& <data
sunt admodum in tatione connexa, vt
nunquam praejudicet confessio accepti,
quoad executionem , nifi & in fimul exa-
minentur & liquidentur data ‚ capium,
numero. 4¹· .

ΙΝ v ε u rA R 11 confectio legitimae admini-
strationis nomine continetur, capitulo 9.
numera.

, inventarium est caputrationis.c.9.n.2.

Inventariuma tutore de bonis pupilli con-
ficien dum, an confici debeat coramjudi·
cc &rtabellione,c.9.n.10.

inventarium ab aim-quim tutore vel cura·
tore confesti} ‚ an tutori vel curatori pro-
fitinrationibus2c.9.n.15.

In ventatium etsi haeres confecerit, &non
apponat in co quodipsetestatori cnisuc-
ceffit debebat tempore mortis ,dan dica·
tut eise in doio& contra eum iuramen-
tum inlitetn deferri valeat,c.9.n.69.

Invfftariu‘mstm sufficiat,quod exhibeat hae-
res vel tutor ‚ quod confecerat defunstus
paulo ante mortem , c. 9 n. ¹9·

Inventatium ab vno excohaeredibus confe-

stum, an aliis cohaeredibus prosit, cap 9.
num.20.

Inventarifi factumituroreffelizzredemon
reieuat ilios, st ahquid coniulto scribere
in eo praetermiserunt‚quinimo Sc m duplo
eius quodomiserunt condemnari debent,
c. 9. n. 694

1 inventarium ab vxoreTupetstite confestum
de bonis mariti‚an profit haeredi mariti
respestu creditorum defuneti, capit. 9.
numen.

inventarium ex officio ὲ iudice confestum
de bonis defuncti, vel alterius,anhaeredi
prosit contra creditores dcfunsti, cap. 9,
uuaz.

Inventarium ui conficere debet, non debet
cadere a syl aba, alias cadit atero, capy.
*0⁴40-

Inventa-ium, 8< descriptio bonorum di-
stin promiscue a doctoribus ὅ( Iurecon-

sultis confunditur vnum pro alterius v-
surpando,& qualiter cognosci P⁰ffit’‘1¹⁰⁵'
do de inventario vero& quido dede cri·¹

ptitgne fimplici bonorumloquantur‚c.9’

nu. . ²

Inventgium distic fi ἦ lege proferatur 10.
pueudo de haerede,tutore‚curatore,epi-
copo, parocho. hospitalario, vel alio fi-
milipublicoadmmistratore semperintel-
ligitur de vero, & ioiemni inventatiossa.
9. nu.65.

inventarium die'h'o , prolata {lege loquen-
do de fiscmdepofitario,oeconomo‚procu·
rarore. negotiorum gestore , vxor-e aut
marito sufperstite ‚ uod adbona coniu-
gis praede unsti , ad ucintelligidebetde
{implici bonorum descriptione, capitulo
ymumero. 66.

Iuventatij ‚ ὃ( descriptionis bonorum finis)
vous& idem est, e 9· n.76.

inventarij legitima confectioffe 'onithaere‘
dem in pristinum statum ‚ δε acit eum ac
fi non addidisset . c. . ¹¹¹·77

Iumxnonsolum prope ‚ verum &pro suis
officialibuszationem reddere est obnoxi-
us, c.3.n. 31 ·

ludexEcclefiasticus, viminfert seculariju·
dici ‚ fi ipsum veleius ministros excom-
municet , eoquod extraxerint ab Ecclefia
administratorem nondum redditis ratio-
nibus ad Ecclesiam confugientem,cap.4,
numero 10

Iudex laicus aliquando dicitur capax iuris-
distionis Ecclefiasticae, c. 7‚n. 14

ludex alias incompetens, rationeinciden·
tiae efficitur competensjcqn ¹9

ludex Ecclesiasticus fi per censuras procedat
adversusjndicemsecularem.eo quod bo-
na clerici executavit pro reliquis secula·
ris administrationis. itali clerico susee-
ptae‚ vim 1111 inferre videtur, capitul. 7.
num. 35

ludex minim& potest recusari ahino qui εὖ
in judicem elegit ‚ c.8.n.14 Ι

Iudice suspecto existente‚div1na‚ naturalis,
&moralis ratio suadet. ne causs'a coram
ipso terminetur‚c.8.n.18

Iudice existente [uspesto , ob magnam a·
micinam , velinimicitiamnimis pericu:
losum esteoram ipso litigare, capitulo 8,

'mm' ¹⁷ ι’ :aaa

A

