84 ⁴* · = munnqzde·5'sc‘abdr

3 1 peti poterit, vt causa retineatur, ἃ proculdubio retinenda e1·it‘,quiei† ratio-
nenegligehtiaeiudicis ecclesiastici , clei-{eus wotest trahi-coranfiudicc feci).-

νδ

manifest& suadetur ex texum capsum quaedam enormiassadem ca'ufh ὠ· quae-
stione‚idque tenetAbb.2's-2 c.atfi clerici‚de mdz‘czisrhqgonL np.1nl.59.tt'r.63pzar.t.

· Mexz‘a t'n pragmatica pam'sssoml. 5.n.66.Bobadilla,vffi'ssazpraffmm 93„ κ
3 Ξ Ex † quibus singulariter infertuncxe.mptionem clerieorfiiz iurisdid'fione
⁷ seculari, non effe de iure diuino , prout hoc late} defenditCouar.d.c.31. n. 2.

verfi contraria opinio. quod ego proculdubio verissimum reputo ‚ maxim& x

quozd bona. temporalia ipsorum clericor& Ratione namq, temporalium
a 4ss bonorum clerici regibus fuis subditi existima vteleganter tfflet,Retriis
⁴ εἰ Monte insita strom-sclam conciliorum quaest.4.nnm.‚2‚ ,Et rationem buius
conclusionis ponit eleganter glossss insmunerum, 55patrz'mwn'oruiizgverbo,
Poiztzfhxffde muner ὠ· ὢοηονὶὸψίυςῳιιή vt praedm poffia'eam, a* lege humana„
effi& rur-siu z'bi‚&ideo proprio princi 2'pr0JZto epi-‚Gopoftzbsitnffilit hanc sentes-
tiam tenuit Innoc„ in quslnlomti , e foro comper. quatenus. ibi dicit‚quod
con stitutiolmperatorisligat possessiones clericorum in suo territorio. ,
3 5 Ex.quibus† elicio conclusionem in praxi notabilem , stilicet,quod st
' judex ecclesiasticus procedat per censuras aduersiisiudicem secularem ‚ eo
qnod aduersus clericum tueoreimvel.depositarium reliquatum,p=rocedit via
executi-aa ‚ capiendo eius bona temporalia> vim illi inferre dicatur, cum ex
supra relatis ( pro concordji opinionum fibi adversantium) capax fitiu-
dex secularis huius jurisditffionis , adversus tales clericos §Vltro sese seculari-
bus administrationibus immiscentes<² qu concffifibnem verissimam δέ

indubitabilem reputo> quando praedifitus clericus. ante susceptam arimini..¹

strationem illam secularfflmfuit perindicem celeriasticu‘m teradmonitus,
nese tali administrationi immisceret, &spreta hac admonitione,de festo„

3 6 administrationem illam secularem acceptauit, Ex †tali enim inobedientia,
fori privilegium amilit, vt sentit Abb. m c.2. num. dne clerici,vel monachi.
idq3 tenet Eonicontus in traff. deprim‘leg. credit. num.12.vol.4. Bertaecht'ngs

152⁷ οἱ. tm &ade af-‘ptssOF o,loc0ss2‘perz‡m cz'tat02num-26.Sz·raca de mercaturasspaz'isss

’ 9.8εεω·ἰ ns tam e‘n erit‚vt judex secularis requirat judicem eccleliasticum pro
h ae ,ωερε unione facienda‚vci pignoribus clerici capiendis‚pr0 reliquis, vt e-²
fvit-etnr c onffistus opinionum fibi adversantiumfflt tenet Curia-,AL c. l. n. 9.
Inrcrt ur etiam ampliatio ad tex. in Amica, ‚6-3.tz't.15.lib 3-recopz'l.quatenus
<licit ‚ qu od faethes mercatorum comparere debent coram Priore & Con-

s alibuls) p ro reddenda ratione suarum: assninistrationum τ Debet enim in-

telligi

2lari‚v't in cap.—pri71cepssbcul. aqu, 5· vbi glo Ῑ ,dicit‚ vbi-{potestas ecclesiasti· Ι 2 x
ca deficit in administratione iustitiae, laicus potest corrigere clericos,idq;r

f

