, OEeRatiocinidddminffl. Cap. 13. 16 9

rata'reputantur,eo quod-diversis temporibus faeta videantur, idque voluit

- Iassin l.man{†'estk,col.penult. vers-'circa asta,n.8affide iunium& ibi Curtius iun.
n.10.verfiſsd hic cadttfflaeciaizus nousffimb in trad. deprobat. 1.p.cap‹25.nu.27.·
vers fimo, limitatione ὠ* cap.28. 7226 .· ὠ in preposito Bald· in leffium legis adi-
ta‚n.94.verfi decimo quintoquaeriturssde edendo. † Eleganter regulam hanc ,
de artitis separatis exemplificat,dicens, quod quando plures causae genere ““
differunt, licet in eadem carta scribantur , tamen si quaelib et per se discerni-
tur, non poffunt dici connexae, &inferendo ad vnitatem δέ diversitatem li -
bellorum dicit, quod quando plura vno &eodem iure petuntur,vt quia emi

· plures servos vno pretio‚quos peto, hoc casu vna est causa ‚ δι vna est aelio,
itidem &vnus estlibellus. Si autern petuntur diverso iure ‚ aut plures causae
supponuntur vni actioni in genere , vt plures :fficiones , plures societates, γ
pluresve haereditates‚tune fi genus inspiciatur,vnus est-lib ellus, quia vnaest
conclussoSi autem speciem quamlibet inspicias,plures sunt,quia conclulio
est vna aequivoce, non verb vnivoces Cum vero plures causae genere'diffe-
runt,tunc plures libelli sunt in omni co nsideratione ,δέ tanquam pro pluri·
bus sportulae debentur, licet secus {it in connexis, & hanc Baldi sententiam
sequitur Curtius seni confi 20.num.2;. Pacianusvbifiapra‚ num. 27.

Secunda† conclusio ε connexum δι cohaerensvnicae administrationi il· 21
lud etiam dicitur, sine quo administratio bene perfici non posset, sive illud
antecedat administrationem sive subsequatur , vt si tutor in suo libro ratio-
,num sequentes p'arcellas posuit : anno 1599. collegi ex vineis mei minoris
100. amphoras vini,& postmodum in parcellis dati ponat: anno 1599. in la-
borando vineas & colligendo vindemiam , & doliorum † reparatione ex· 2 2
pendi triginta, procul dubio hoc casu , minor, quitutorem vult onerari de
centum amphoris vini εὶ se cosscffls, illo anno, ex quadam necessaria conse·
quentia ‚ videtur confiteri partitam ex enii ‚ quia quando liber rationum
, continet plura faeta ‚quae ab eadem cauikimd negotio, sive administratione
dependent‚licet tempore differant illa ‚ censentur esse connexa ‚ quia five v«
no sive alio tempore factum fuerit ‚ satis est,quod eadem causa & vnica ver-
bor-um conceptint tenet [avale. de01fi16. nn.9.2.part.quem ῤ’ alios pro hac
fintentia adducit Pet.Surd.dec1s259.numaoddq} voluitvqccurfiin Ltres tuto-

res, 9* . inde verbo, fiparariffde admintstr.tutor.vbi dicit, laborem colligendi
segeteS, δε triturandi frum entum,ess e adeo coniunctum ipsi segeti,vt mini-
me separari possint-Qatnu sententiam confirmat Aretinus, confi 26. vers his
breviter. quibus adstipuiatur‘dostrina Curtii iunioris confilio 20. numere
23. dicentis, quod ina connexa dicuntur, quae ab eodem negotio proce*
dunt. .’ -

²)

Y Adver-

