De Ratiocin‘iz} admimst. Cap. 7, 91

¹ turiae habent2vtin I-tssqmmdo 1pr ‘m‘ ⁰7 ‘im εν Ρ ’ΛΡ ⁸& ᾟίᾶκαω)9οὥ“ῗ petere,

, vt ratiocinia suarum tutelarum , vel aliarum administrationum propriae sub-

staiitiaein regia curia calculentur. In qua difficultate breviter est tenendum„

quodlieet petere poffint in curia‚&administratoressui ad praestandum δε di-

spungendum rationes condemnentur, minime tamen audiri debeant , si ael--

, Δ ministratoris ad reddendum fibiratioues‚ in curiapostulaverint.Cum de na-

tura ratiociniorum sitm? in eodem loco quo faGtafuit administratio, ibi eo-
rum calculatio fiat, ex rationel.1.&2. vbi (gl. ὠ Dd. C. vbi de minoem-agi oport.
Qxae † est, quia ibi habilius instruffio sufficiens liabetur, ὅ( veriffima poil‘unt 5 7
testimonia monst1·a1·i.Ru1·sus ,quia fi ad ministrator extra lo cum 'administrati-
onis‚1‘ationem reddere compelleretur , officium administratoris illi foret da·-
mnosum, cum aliquas, & forte magnas , &c extraordinarias expensas, pro il-
luc eundo face ret‚contra text. in cap..2. ale-sidcz'nffbr. Crederem tamen, quod
fi huiusmodi miserabiles personae‚ dum in loco gestae administrationissratio-
nes calculantur,vexarentur per iudicem, vt calculatores poss'cnt appellare ad
Curiam , & ibipetere , vt rationum causa retineretur, ibic‘lue terminarenth
rationes, δέ i'urc retineri possent, cum ad officium iudicis pertineat , ne illici-
ci'rae extorsio nes ὅποι-,Ἧι in l.t'llt'ct'tas.§.71e potemz'oresffde qffiapragfi. † Et causa
retinendi rationes in curia,erit arbitraria, ex rationetext.z'n l-penult.55.przscm,5

ffi diaconalia& demonstr-ibi: Vertffimum est antem , w &clim ahud, experft'na ‚ lo-

coijfit aesh'mcmdum.Q1inimo & supremi iudices proclives css'c debent, ad re-
tinendum fi miles rationes in curia‚constituto dc aliquo gravamine,istis mise-
rabilibus illato,interim quod rationes in loco gestae administrationis dispum
guntur,ex ratione textam l.41.tt't.18.pczr.3. ibi: <Porcj3ſs7ma [ada mentelos Emper- ,
ναάονες y los Reyessbn c'ueZes destos tales ‚ mayormente que delo's otros, ea ellos per-
timec de les ᾒεζεν ίιίωιηωτν derecho ‚ e de los mantener en institia de manera que
norecibdt-uerto, m'ficerca delos atros questu maspoderosss‘ qne non ellos. † Quin-‘50
imo & si rationes dispungereutur inter aliquem magnatem ‚ & aliam persona '
divitem & opulentam δε minorem, vel similem aliam miserabilem personam,
sufficeret allegare adversm-ij potentiam , & praesumptam tyrannidem, adhoc,
vt nullo alio apparente gravamine, rationes iu curia retineantur,quia sufficit
allegare timoren1‚vbi litigandum est ⁴curn potenti,adhoc,vt causa pro casu cu-

, riae recipiam-‚vt tn d. [φη. qumdo Imperator mterpupz‘l.& vzduam ibi. Cum
alicuius potentiam perhorrefiunt.Et miserabilis persona dicitur,0rphanus,cta
iamsi major fit quatuordecim annorum, vt tenet Greg. Lup. in ol. l. 41. verbo,
Ios huerffinosquando talis est patre orbatus, contra sententiam Pauli,z'n rubr.
aquamola Imperator-huiusz'que praxis testis estCova-nprafl quaestaeapfimumoe. .-
Qnimb 2 Τ δε fi non effe-t miserabilis persona ‚ quae de oppressione timgiet, 6 1

- ’ Μ ει r a uc

