INDEX „IN TRACTATVM

apud'ipsum supererit accipiat deinde in
redditibus‚c0mp .14. num. 14.
Q R 0 τ 1 opinio in 1.‚fratre. n. 124. declara-
'tur‚ c. 22.h.4.

Cvttm quando dolo aequiparetur² c. 5. n.16

Culpa patris ad hoc vt &administratione
bonorum filij removeatur‚qualis elle de-
beat, ib1.

C v R A τ o R subrogati debetinlocum tu-

r toris relegati : vel banniti .· ε, 6· n. 16

Curatorfi suo minori ante vigefimum an-
num vltro rationes reddiderit & reliqua
illi solvat, 126 prius venia aetatis impetra·
tva, omnibus oneribus&periculis curato-
ris adhuc obnoxius manet, capit. 6. nlu-
mero 19

Curatorem accipere vel no accipere, in me-
ra minorum facultate consistit ‚ c. 6. nu-
mero 33.

Curatoris officium ante vigesimum quin-
tum minoris annum' non desinit, cap. 6.
numero 42

auratos ‚ ad hoc vt bonis absentis pra-stari
valeat perjudicem ‚ oportet quod absens
abellh coeperit non relicto curatore , pro-
curatore . vel alio administratore, Gap. 6.
numero 50

Cura bonorum filij fi penes matrem fit non
potest sine causs‘aab ea revocari, cap. 6.
numero 52

Curator furiosi habentis dilucida interual-
la‚an etiam tempore, quo furor ceffat vel
intermittit, decimi habere debeat, c, 29
numero 11. ,

Curatori ad litem five defensori bonis dato.
an decima fruetuum praestanda sit ‚ c. 28.
num. 13. &1 4 ’

Curator ventri datusran decimam frustut'i
eius quiin vtero est habere debeat, ἐ. 28.
num.15

Curatori dato‘bonis absentismndecimadee
beatur, quando judex talem curatorem
bonis absentis praestatur, c. 28- n· 29

Curatores bononi· absentia an tutorib. vel
curatotib.aequiparentur‚c. 2812. 30‘

decimam habete defleant fruituumboq
norum absentis,o.28.n.32
Curatores bonorum absentium quibus cu·
ris & solicitudinibus anxientuncapa&
num.33
Curatori mulieris luxuriose‚an decima fru-
‹S'tuum sit praestanda‚ibid.
Curatori certae rei dato , an decima fruetu-
um illius rei sitpraestanda‚c,28. n. 41
curator clerici non presbyteri an decimam
fruetuum beneficiorum habere debeat. *
c-29 .n.15
CvRAE ratio ( in Cantabria vulgo Vizcaia)
statimpost decimum octavum minoris
annum exigi potest‚c.6.fubn.25
Cvsronrs carcerati, vel delinquentis in
Ecclesiam reclusi, ex quibus bonis sala·
ria percipiant‚c.25 11-20 ·
Custodes appositi per iudicem, azl custod-i-
cndum malefa&orem incarceratum, ex
quibus bonis salaria percipiant ‚ cap. 26.
nunno
Custodes appositi capto ob infirmitatem ὲ
catenis relaxato‚quibus expenfis affiste-
re & custodire debeant carceratum, cap.
26.num.11.
Custodibus periudiccm carceratis, velin
Ecclesiam circu uelatis, solvitursalarium
de bonisseu pecuniis pro lumptibus iu· ι
stitiae destinatis excusis prius bonis de·
linquentis‚c.26.n.13

D.

⁷ Aunvu vere sentire dicitur, qui pati-
turpatrimonij sui diminutionem, ca.
15.n.1 .

Damnum , quod imputatur socio male ad-
ministranti ‚ an compensari debeat cum
lucris,quae ipse societati acquisivit,ca.36
num. 7 .

DATA ὃς acceptain libro rationum descri-
p'ta,dicunturindividua&connexaiqui- '⁵
do ex κ nica administratione proveniunt -

C.10.n.31

Curatores'bonormnabsentium ‚ an a quat· Dati reputatio& compensatio‚denegata vi·

ta tutela excusari valeanuc. 2 8 n. ς.
&aratores absentium bonis constitu ti , ειη

detur administratori‚ex eo solo quod vi-

fis parcellis accepti illas executioni tizan-
at,

