De Ratiacim'if admimst. Cap. 10. γ 13 7

vel campsorem, quod rationem non-legitim ὲ, sed dol-os& confecerit,ita So'.
cm. ems-⁸ [αφ. verflconfirmat. col.·2. liba-Partficonfiqo. num.29.lib.·1.Alciatus
resp-,44 tom.2. lzb.6.num.6. decistGenuenfi173.num.12.Et ratio est z secundum
Alciatum, quia iornale & manuale, lxabeturloco protocolli, five origina-
lis, ex quo formatur liber magistralis, vnde cum ambo non·co‘12cordc11ti,11
‘2 facto, serie ¹& substantia formali partitarum‚tali libro magistrali αιὶιιίῑηὲςίὶ
⁷ standum* Τ, .Qinimo dicendum censeo ‚ quod vbivterqueliber (scilieet 38
manuale & de caxa) 'ab vno solo ex sociis estconfestum ‚ neevninec alteri γ
praescribente credatur ‚ quia mendax in vno in reliqu-is etiarn mendax prce-.-
su'mitur ‚ argum. text. z'n- l. fin. ff de rei vendicat. authent.contrdqufpnoprt‘÷
arms. de non numerata pecunia , &in regula, semel malus,& in terminis , lta
tenet Parifius confi 19.vol.1. , .- ⁷ 2 ζ
Sed in † praesenti non abs re erit dc alia quaeriquaestione , quid fi vnus ex3'9
sociis fuit taxa societatis, alter vcro faftor, qui emebat δε vendebat‚& qua-'-
libet hebdomada (in sabbatho) emptiones in suisv a papiris five manuali·
bus scriptas ad librum magistralem ssve de caxa trans creba, manualibus il-
lis retentis, dubitatur modo , an fi ratio ab aliis sociis exigatur, ab ipsa cata,
ipse tarn manualia illa, quam librum· de caxa exhibere teneatur , etiam scilla
’ manualia rupille ‚ statim quoad librum magistralem fuerunt translata, pro·
fitentur & probet, ὃς cum haec quaestio iam mihi patrocinanti contingeret,
contra talem caxa, iuramentum iu litem effe ζ meae parti ) deferendum pro-
pugnaviy& boc ex sequentibus fundamentis obtinui: † Primo, quia ex d.l. 40
regu , rationes societatis reddi debent aliis sociis manualibus ‚ & libro de
caxa, productis δε exhibitis, vt patet cx text. ibi:- Ytengan manual] libro de
cara, δέ rursus ibi : para quepor los dichos librospuedan dar quenta. Igitur
illis non exhibitis ‚ ratio minime reddi potest, rursus quia illa adversaria, Γι- ”
vc manualia instrumenta communia societatis dicuntur. Vnde cum socius
teneatur communia omnla instrumenta in rationibus exhibere , vtin l. 17.
εῖτ 2. par.3.ibiEffiJ mtsmoſsrt'a quandaalgdno delos companneros tuuicffb cartas
de las quentas qnefheffin comunales de todo's ‚ &rursus in eadem lege. Caen
qualquier destas razon& que avemus Litcho o en otras semeiam&¹ dell-25, tenudo
es elque tumere Lu cartas 0 los-›escritoss de los mostrar en t'uyz io .· sigelo manda-
ren-lossbnnores della, o atrosque vuieffi’n dbreclm razvnphra demandalhu. vbi
Greg. tenet quod vsurarius non solum tenetur edere libros, scd etiam ma-
nualia proculdubio tam vni quam alteri librum exhibere tenebitur.
Et praedicta sententia eo maxime* casu procedit‚scilicet‚quando pro par-
te rationem fibi reddi,p0stulantis , liber magistralis de falso redarguitur.

’ Tali enim casu, proculdubio ille, aquo ratio petitur51rnauuaha exhiibbere
S ι e et.

