De Ratiocinit} administ. Cap. 3.' γ
cafizoydecifio Genu.39 .n.3. (y 173. n. 5. quam conclufione' extendit Rebus.
fus ubi supraad illum, qui particeps esset administrationis societatis, in ver..
ficulo dhimo quint0.Ru1fi1s ὃς hospitalarius‚† sive Orphanotrophus ac itide' 7
exequutor testamenti rationem reddit,ut voluitstflolinaeus in cotficetudinePa-
rifitir.1.§.6.gloffi6.n.5. Rebuffus lotofitpra dieto versiculo decimo sexto. Itidem,
&fratenqui communia bom † pro indiviso exiistentia administravit‚aliis 8
fratribusissam reddere erit obnoxius, affirmavit Abbas consilto 12. numero
quinto, Sosin senior, consilio 23. ι. columna 1. Decius consilio 2 s. 5. gAymon. confi-
zio 159.n.6Juan.Garcia de expensis, caput· σακε. Rebuffmbifitpr ε, veificulofi’x-
to‚insrarre. † Et quod capitulum gerens negotia episcopatus sede vacante 9
ad reddendum rationem poffitadsttingi‚ firmat Rubeus consilio 131. nume·
ro decimo tertio, (θ’ eum refert &sequitur Menochius de arbitr. ubisicpra ‚ nume-
rffs. Item Archidiaconus. & quilibet alius praelatus inferior, qui ecclefias
{ibi subditas vifitavit‚rationem viiitationis ordinario reddin& integravi-
sitationis afiailia exhibet, utin concil. Trident.ses. decima quarta,capit.3.ver-
ficul. visitatores esiam, & an parochus sive vicarius ecclesia patrono tatione
reddere debeat, ponit late Rebuff m trad. congrua portionis, num. 40· cum
sex seqq. Consules ( itidem )& mstores civitatum ὃ( villarum† rationibus 10
bonorum reipublicae sunt obnoxii, ita Soti. cons. 7 30 Rebuff. ubi fizpra verst-
cul.17.Minor † itidem, qui aliena negotia administravit (etiam non habi· 1 ῖς
ta ratione artatis) rationem past-at, utin facto Con fultus,respondit Ruin.
cons.9 4.nam.6.vol.5.Menocl1 d.casu 209.n.9. Qnimo 8( creditor, qui bo-
na † debitoris ex causa judicati poffedit ‚ aliquando rarionereddere tenetur 1 2
debitori, utin lege praetor ait‚ff·de bonis authoritatejudicis possiden.quem oex- ’
turn ad hoc refert Molinaeus in consuetud.Paristens.tirulo primmgloffisbprima,
numero duodecimo, decist'mGenue quarta :numero 1. (y 2· Hoc tamen verunt..
intelligit Molinaeus Ibi, quando creditor sua propria authoritate bona sui
debitoris occupavit &intravit ‚ stcus autem ubi bona authoritate judicis
possedisstr, quia eo casu rationem praestare non compelleretur. Verum ho-
die in Hispaniae tribunalibus, ut utroq3 casu rationem fruitur] haberi prae-
cipitur, δε ubi debitor debitum curn interesse offert, condemnatur creditor
adbonorum restitutionem cum frufiibus praecipiendQ quod creditor ra-
tionem fructuum reddat, uae praxis magis humanitate & aequitate quam
jure fundatur. {tem † & u ufrutstuarius proprietario rationem reddit, l.1.§0 1 3
refleff.de ufiefr. & haeres † fideicommissariis legatariis, sivccreditoribus de· 14
fu neti cui succeffit, ita Bar-nin 1. cum tale. § . Titius, num. 20ff0de condia& de-
monstr. Roland. conffl0490numero 9. Molinae Htspa. primo. liba. c. ιε. versi in
secundaspecie. ῒΕε quod uxor, quae mortuo marito in retentione bonorum, ,ι ς
permari-

