INDEX IN « TRACTATVM

titas vsque adquam est jurandum, ca. 9.
num.38, v

iuramentum iii litem ,an aduersus tutorem
vel curatore* aliumve rusticumadmini-
stratorem,qui inventarium non exhibet,
deferri valea‘hc9m 5 5. . ‚ ο

lurametum >in litem an successori m- officio

ff deferri valeat, quando praedecessbr dolo-
se administrauit,c.9·.n.32- ο

Xutamentnm in htemnon potest ‹sseferri illi
quialias reperitur periurus,c⁴ 9. n, 7 4.

laxamentum inlitem, deferri debet dammi
pass-b, dummodo non sit minor, ὃ( liabi-
litas personae adsit,c⁴9 εις] 5.

iuramentum de stando fimplici dioso- ad·
ministrat-oris in rationibus, non: excusat
administratorem, fi non exhibeat inven-
tarium & librum rationis. quae ex neces-
fitate officij facere tenebatur,capitulo io.
num [7..

loramentum debetintellig‘i delatum sccun-
dum naturam airus super quo interpo-
nitur, c1<>.n.18⁴

Iuramentumhabet hanc implicitam condi-
tionem seilicet si dolus absit,c.10.n.i9.

Iuramentum in litem potest deferri contra
praelatos δι restores acciefiarum, ac alio-
rum piorum locorum administratores,
qui minus solemniter eorum bona loca-
verunt‚c.16ffin,5 .

{uramentum in. litem deferripotest contra
vendentes, vel etiam ementes res rui-uo-²
rum, debitis solemnitatibus uonp-raece-
dentibus‚c.16 n. ιφ,

Iura poeoam imponentiae aduersus dolosos
veditoreeanextedipoffint ad emptores,
016 . na. 6.

loramentum obligat praecise ad &Ciu-m ir-
lum-qui aliquid facete jurauerit, capax.
numero- 9· -

{uramentum licet regulariter nou obliget
anizmam succeffotiss eius qui juravit, uo·
²⁶¹ petiutium ‚ tamt: eam ligat quoagob·
ligationes ὃ( εοηιηίὶιιε, capitulo ιι, nu-
mero 11

loramento expendentis ·aliquando statut
etiam m expensis non modicis, c. 25 n,7,

lux-ans patere arbitris ‚ five calculatoribus

ὲ partibus nominatismon tenetur sub pq,-

Χ na periurij parete sententie ab vno ex 021-
culator‘ibus cum tertio ἐι iudice in ciisu
‘iiscoxdiae nominatoprolatae, e.33.n. 6. e

laxamentum habet vim geminati consen· x
sus,c·4t.m40 f J

Ivm NzoATva :k tempore prohibitionis
praescribuutur,e.4z.n.5.

ivm canonico inspecto, nemo potest im·
petrare rescriptum, per quod alius vltra
duas di'e'tas adiudicinm trahatur, comp, ‘
nam. ,

zvar PmMAEvo codicis donatio,quae exce-
debat ,trecentos solidosffx non infirmatur.
invalida, quoad excelsum, pronuntiaba-
tur, ae.·omp.2,5.n,1e

Iure codicis novo ‚ donatia qua: excedit
quingentos solidos, insinuatione indiget
COfflF-ZLJ-n-20

1vmsnic'rioms competentia, dc pecuniis
pro sumptibus iustitiae destinatisrdefen-
di debct‚c.26.1i.19.

Iurisdiecio , quando alicui respcestu certae
caussae ἐι Iege tzibu·i:u1‚subilla dispofitifie
comprehenduntur clerici astivt* & paffi-
ve* . ih quibus viget illa qualitas»supergj‘t
fundatur jurisdietio, c.7 n 29.

Iurisdietio priori ὃς consulibus Hispalensi-
busffeissutgenfibhsalege c6cefl'a an pri·
va-tiv& concefl'a videatur‚c7.n 40.

Iurisdistio quotiens aliminoncedstuecen·
setur accumui'ative concessa, non νεῐὸ
ρῑὶυαῑὶνὲ,ε 7.n 4¹·

iurisdistio cocess‘a judicibus mercatorum. ’

per statu tum Florentiae‚ accumulative nc‘) γ
vero priuative concessa videtur , capity.
numero 42· ’

1urisdiffio'maz-0ris magistratus, ad hocne
exclusa censeatur‚non suffi cit,quod con·
ceffa fit per distionem taxatiuam , cap! 7.
numam, ,

Ιαῑίεάιέὶίο eo casupr-iuative concessa cese-
mhquando vel in commistione exprimi5
tur,ve1ex commissionis verbis tacite* col-
ligitur, quod c6mittens voluit quod ah·-
quis solus cognoscamon alius‚c.7‚n 48.

lx srvM Panium ligitatotem non offerre
vel nihil offexre,idemest,c.1⁶.n.41. ,

{nuru

