158> x Wunnozde Esc‘obai
ac si Hispali scripta fuissent-In qua difficultateBald.in c-cumdileflisdefide in?-

strum. tenet nraedi&o libro standum non effe in favorem scribentis; Qa ζ

vbi lege vel ffatuto cavetur , quodcredatur libris vel scripturis mercatorum
debetinielligi de scripturis fa&is per mercatores ,inloco ‚ vbi viget {imile
statutum& non alibi 2& eius sententiam refert δε sequitur Ias in dim. cun-
flospopulosmaae3. verfi intelligo-(cine. · -
Verum adversus ssaldi δε sequacium sententiam Vrgetsententia eiusdem
Baldi‚quam refert Anafhoraa'n cgcan'on0stat'uta de constic.q.13.c0l. '190st <57⁴ ¹9!-
3 4 vbi inter-minis nostrae quaestionis affirmat, quod† statutum simpliciter lo-
quens, trahi debet adac‘tus gestos extra territorium intersubditos ‚ quoad
decisionem causae, postea inter eosdem 'subditos ventilandae. Ethancsen-
tentiam videtur tenuisse Corneus confi319. nufin.verfi ὠ alias habemus. licet
tandem quaestionem hanc insolutam relinquat. Tamen Stracha ς’ vbzsttpra,
’ num⁴ 32. primam Baldi sententiam veriorem reputat. Ego tamen huic Baldi
sententiae minime assentire audeo , quinimo εὶ veritatis limitibus & tramite
rationis aberrasse arbitror ,cum , vt supra ex Covar.retulimus , mercatori-
bus maxime fitfavendum propter publicam vtilitatem commerciorum, vt
in c. fin de treug. &¹ pac.Et cum eorum officium licitum fit, in scribendis li-
'bris ad eorum officium pertinentibus, non vtiq3 attendi debet consuetudo
loci, velliber scriptus sit,sed fiifficit‚{qtiod constet de veritate solutionis per
partitas verisimiles scriptas in libro rationum ·, secundum formam velcon-
iuctudinem loci‚vbi partita-,descripta fuit , quia ‚ vt superius retulimus, cum
inter mercatores de bona fide agatur , nonest de apicibus iuris disputan-
dum , sed vtiq3 de bono & aequo causae debent iudicari. Et ideo in propoli-
to dicendum arbitror , quod quando liber scriptus fuerit secundum fo'rmi
a j u re , statuto, vel consuetudine traditam in loco domicilij,si rationes inter
eosdem concives extra regnum, vbi talis forma a lege vel consuetudine non
fuit praestita , calculentur,talis partitaad formam suiloci scripta , in calcu·
lo recipi debeat, etiam fine alia probatione , dummodo scribens , sive libi-fi
pro ducens‚supradiffls potiatur qualitatibus, ac rursus,dummodo fori con-
suetudine aliter non fuerit observatum quia tali ‚casu a consuetudine foa-0
’ p robata discedere non vtique liceret ‚ vt late probavit Senatus Genuensis. v
dectfi <³³40 nnm.3. &4 ⁷ . γ ·
Pone etiam, quodquidam campsm' vel mercator transmisit literam ad
alium corresponsalem , de receptis pecuniis, dicens :Dabis Titio mille pro
eadem quantitate, quam ἐι Sempronio pro eo recepi, an dato ‚ quod dicta
partitaSempronij non fit -in talis mercatoris libro scripta ‚ praedifizalitem

probet contraissum Titium in favorem Scmpronij. · In qua difficultate
Car· i.

