‘De ‘Ratiocinipk asbninz‘fficap. 8. 97

J - , -Prius † tamen, quam isti calculatores calculare incipiant ‚ jurare debent 2 ι
fecundum formam traditam in l.51.tit5. lz‘b.2.recopil5it.z'bi.Yque 'al tiempo que ,-
fiaeren' nombraa'os juren que antes m' despuas de hechas las cuentaesfno recibrian
dineromz' otracofiz de laspartesffli dealguna delhuhasta que laſsa taffizdo el da·-
chofalbrioy que anfimtsmojuren,que fielmente haran las dz'chas caenum] da-
ransscs parem-5 fin afficion alguna. Licet huius legis forma paffim perigmros
judice9,- ἃ inexpertos omitti soleat,uon recipiendo hocjuramentum vsque

in fine rationu1n‚&qua-ndo rationes coram eis producuntur , neque in hoc

calculatoresscrupulantur. Quin-20 ἓ, partibus recipiuntstipendij partem,¹

statim quod rationes dispungere incipiunt ‚ melius tamen ὃ( convenientius

3 lechgia supra relata servanda &regemn exeo sequeretur facilior ratio-

num emtus.

Qod† autem de juramento calculatorum dietum est , non solum vbi 2 2.
rationesjudicialiterdispunguntur ‚ servandum crit ‚ verumetiam vbipri--
vatim iuter mercatores, calculatores suut nominati. Hoc enim ctiam casu
iu initio rationum privatarum jurare debent calculatores 2 secundum for-

m am traditam in dd. 51.exhv's quae notatBald. m l.hac edm-⁶112. ρ’. lm illud. (λάε

ficundnupt. Qod ego ve1·u1nintelligo,sub sequenti distinffione , an de ju-

dicis mandato calculentur, vel non.l³1‘imo enim casu conclul‘ro Baldi indu-
bitabilis erit: secundo vero casu minime,1]is1dc hoc interpartes conventum
effet. Tunc enim conventio pro lege habetur, vc in l. c077t7·.uslm‚de rcguljur.

Lucas depenna in l.1. Ode navicularjssdz'.11.Carol Molin.m conficetua’ffimfi

tit. l. ᾗ 3. gloffjj· n.7.Et† hancdistiufitionem probavit Ioau. Carcia d. c. 24. 2 3

rmff. loquendo in aestimatoribus‚:*1 partibus nominatis. Et ratio ca est potis-
fima, quia consensus partium supplet vim juramenti, & suspicionem ‚ quam
iplaemet partes de istis :estimatoribus ὃς calculatoribus babere possent.
Vlterius videndum erit , quam † potestatem , quamvejurisdiffionem 24
calculatores nostri habeant. Iit-dicendum videtur ‚ quod calculatores quo-
dammodo iurisdieton‘em ‚ vel saltem rationem quandam habeant , maxi-

* rnevbipraecedeiite iudicio ὲ partibus ‚ vel etiam 5. iudice, in partium defe-
‹S'cu nominatur‚vt sentit consultus in Lcus‘ lt'bertasff de candit.&demonfi¹. ibi
AmpliffimiConstcles arbitrum dabunt‚qus', excuffis rationt'br‘aeffflon tantum quae
relzquafimt Epaphroditi cotqslltuennverti ctianuas ratt'onessquaesi‘instrumenta

x reddere aut exlnbere domim‘sffiis debeant, vbiPauLCast. notionem quandam
praedi&os calculatoreshabere affirmat, dicens ‚ quod ex simplici facultate Ι

s illis'concess'a‚potestatem habeant pronuntiandi sententiam 2 alterni-³7· alteri

condemnando ‚ idffuememoriae tenendum reputat, licetpostmodum ali--

⁷ ter observari testetur, δι ingenue-fateatur, praedistoscalculatoxep falculta-

’ Ν tem

