u} ’ «Μυθικοχιῖε Esbobasl

Gailielmus Mafflerius in l. quo tutela, nnm⁶64ffde rega'ure'e. Jacob& Canibaeis
in t'rafft‘. deexsecut.vltz'mar.volunt.‘§. repetite‘er‚nnme.13.vbi dicit ‚ quod hoc
casu iudex Potest remittere imrentarii confeffionemdoanssarcz'a vbiffipra “
. numae-Et ratio pxaeaedietae conclufionis estilla quam refert Imperator in leg.
Codquando &⁶ quibus qemrtapetrs debeammz'b 10.z'bi:Qdenim tam durum,
tam} inhnmanum est, quam publicatione, pompaq‘q rernm fhmilz'arium, (ᾖν
paupertate< detegi militatem& inv-idm exponere divitias. Pro qua sententia
facit etiam ratio text. in [λοφιὴ ιόφαντιίτ. ό. vbi licet pro conffltuendis ali-
mentis pupillo , tutor teneatur adire iudicem ,f vtzn l. ius alz'menterum‚ffide
aliment.pupzll.praestand. Tamen fi ipse tutor intelligat, (quod ex tati iudicis
editionessoram iudice,tabellione & testibus , paupertas patrimoni j pupil-
li manifestabitur ‚ ipse tutor absque iudicis decreto, poterit ipfi minori, ar-
bitrio ( tamen ) boni viri ‚ ac reetipatrisfi‘tmilias alimenta praestare ‚ ὅτ,
quidquidin illis praestite1·it,‘ erit illi in calculo recipiendum ‚ & iu aliis fimi-
libus cafibusz Hanc sententiam indubitabilem reputat Cavaicanus de tu-
toremumero 63.

Licetautem ex supradietis ‚ Vtilitati minorum videatur provifixm,tamen
praefati Do&ores non aperiunt, quidhoc casu fit tutoribus, vel curatori-
bus ( ea de causainventarium non facientibus) consulendum, vt omnino
iuramenti in litem delationem adversus ipsos evitare valeant- , nullave illis
culpa imputari poffitssaldus tamen adstriCtus difficultate, 2'71 lege , &unffi-
tomnmero 4.C0d.qml bom's cedere poffint‚ in propofito illis con‘sulitfltprae-
(Ηᾶο casu occurrente ‚ tutor vel curator adito praefide , iusiurandum prae-
stet,nihil , velparum esse in patrimonio minoris sui , quiahaec protestatio
lOCO inventarii habetur, & eum sequitur Montalbus in l. amulo 7. libr.3fir2'
gloffiverb0‚p0r essripto.·Gregor.Lupus in l.99. tit.18.verb0,mntas co fasma! reaedi—
umpartq. ⁷

Haec tamen Baldi cautela non placuit Ioanni Andreae,in additionibus ad
Speculatorem titulo debafbore ab vni vezfitat·e,veeficulo plnres,2=erb0 in venturi.
nm, quatenus'tenet ‚ inventarium faciendum fore per tutorem ‚ etiamst vi.
liffima fint,quae minor habetz& eius sententiam sequitur Ber-tachi nus m tm-

Ham de Episcopo, lib.4.part.4.num.34, ,
Ego tamen praedietas D0&0rum sententias , in hunc modum concilia-
ripoffe arbitror , scilicet , vt sententia Bardi relata locum habeat, quando
verisimiliter ex confectione inventarii viliffimarum rerum ( cum aliabo'..
na' non haberet) detegeretur minoris paupertas ‚ maxime ‚vbi antea diui-
tiis affluens,communiter reputabatur. 'Magis enim conveniret ‚ Vt haec 0-
pinio diuitiarum conservaretur , qua‘unvt inventarium exigui admodum
Patn'}

