‘De‘Ratioct'niii adminift'. Cap. 2 9. 417*

3 „ Maritus, qui ex iuris dispositionefruflus rei dotalis percipit pro fi'ablevar?
⁸ du oneribus matrimonq, an poenas ᾤ’ malfiae iurudzftz‘om's (fica coniugts
. pertinentes ) pro oneribus matrinionqpercipi'aa?
J 4 frustatim appellatione omne illud continetur, quodffilva rei stcbstantia ex
⁷ re colligitur. “ v
- 5 ¹ Fruftuum appellatione venit,quidquid ex terra nafhitur,idq', fi renascatur.
ό Ῑζτον tabellionis, qua vstiftufluariae bonorum mariti relic‘laficit, an debean
’ habere exsportutu scripturarum ‚ =qua ex registris mariti ſsu prothocollis
r'ecolliguntur? ” ⁴ ’
7 Dispositio loquens simpliciter de fructibus, omnes ὠ- qualest-unq} obventio·
nes, (ῤ’ emolumenta comprehendit.
⁴, 8 Curator clerici minorum ordinum‚Diaconi'aut Subdiaeconi‚ anftufilm be.
neficiorum tulis minoris decimare poffi't?
9 carator clerici nondum ρνσςίζ steri, a η poffit litigare pro [ιέο minorem caus
fis beneficia! ibas i psius minorik? ‘
10 Clericus traficator decimi solvere tensmrgabellarsb ei'zts‚qusd traficaverif,
11 Leges civiles circa res caducas ,0³ terrenas disponentes , clericos non minus,
, ιφιᾰηιίαιτοςσοιηρνιοΙκήᾸιιην.
12 ⁴ Canoimm iure fi aliquid non stt dispositum, ad iura civilia recurritur.
13 Faetus, obventiones εὗ* distributiones ecclesiastica, an (it quidspirituale ,Ρ
, 14 Castrensis vel quaficastrenstspecidij finctus, aaz tutor decimare poffit?
15 Ciirator cl erici non presbyteri, an decimet distributivum ordinarias canoni·
catus· vel prabendae siti minorix?
16 fruetuum appellatione an veniant distributiones ordinaria ,θ
J 17< ‘nitor an decimet pecuniamssx ffilidatis ὠ* laboribus minorissiti itczlqitist‘tti's2 ⁸
18 Dispofitio generalis non extenditur ad extraordinaria.
19 Conduflorftuflmi alicuius commenda, an etiamspiritualia habere debean?
20 Partus ancillarum, an d tutoribus decimari· valeant, ,Ρ ,
21 ‚ntor an non solum decimam bonorum existentium inloto, vbi minor cuna
eo vi get,deci m are poffit , ſsd etiam illius loci ‚ vbi minor non commoratur?
22 ‘Bona mobilia in diversis locis vel regionibus existentia , iudicantur nonst-
cundnm confitetudinem vbi existunt ,ſsdſscandum leges ἅν confitetudi-
⁷ nes loci, vbi earum dominus commoratur.
23 - Dispofitio loquens de capite, an ad membra extendi valeat, ?

Decima ,de ᾳκὶὂκαῖἳιῗὲἵῗὲιζ ιῖἱηοῖινῖἶρξ eorem} tutoribus
vel curatoribus solvenda ἐ
G g g Reso-

δ

‘0

