χοῦ, Μωηηοψῖε Eſsobar ρ ,

ἕηυζηκφξυενβᾳκα in re. quatenus dicit se non dubitare,1egionis pr-aefestum ’
maiorem potestatem & authoritatem habuifle,quam habuerit primipilus,
siquidemex dd. partim constat, idem& re ὃς effeffi1·effe41 s ψ

Εκηυίὃιιε patet , opinionem illorum ‚qui dicebant ‚primipiliofficium -
administrationem pecunia? stipendij militum continere , lapsos fuifl'e , ὃ( stes
iniqu& dicetur , quod d. lfitbs notum. hodie extendi possit ad dotes vxorum
‘sheffiurariorumffiui stipendia militum solvere debent-Siquidem ex partito ἵ
iure contrarium constat‚neq'ue aequum erit2decifionem d-lfiitis nomm (quq 1
ὲ iuris communis regulis exorbitavit ) extra casum, in quo loq-uitur, extesizae‘- ’
dere ‚ siquidem causa dotis semper δέ vbique praecipuaest , 'min l. 1.' ff βίω,

m matrim.particulariquodam privilegio ,scilicet³ v2t† rionimpediaturlegiti* '. '.
mae sobolis pro creatiQ& humani generis propagatiofizcit otiam totm ΜΕ.. Α
ue vxorpro maritaodiadenim restringi,favoresverb conv-enit *ampliariffilm- .
diaffide reg.z'nr.l.commod4ffimeffssde lnben& posthum...

Rursus & in proposita specie animadVertendum erit, q110d³etiamsi bona -ι ³
dotalia v-xoris primipili ‚ Δῖειοῂέἑὶίὶο {int hypothecam ‚ pro mala huiusmodi ·
rofficij administra.tione‚tame.n non-poterit fiscus habere recursumssx eo, ad.3
Ybona parafernalia onris-‚⁷ curn in illis maritus ad mini-stration em diiiitaxat
habeat‚idc'1ue express &sav-etur ἐκ l0'z.v G. de privilegfim. ‘quam ‚ibi ita intelli-2 ,r
gunt2glo.Angel.Paul.& Sabim& Platea in l.vxorem.adfin,C'·de decuria-libam„ μ 7,.
Ἔιιίιίια.άερέρῃο.εαρ.7;οοί.4. qiiia dispositio odiosa loquens in νηο» casu , non-j·
debet exten‘c'li ad alium fibi similem, de quo plura tradit DeciuspffionſjlaflAEt
banqsentemiam signavit Barbofa‚vbisttpra,nu.4,0 ’ ⁴ ἱ :

ἰ 3³- Est-‚enirn & alius'casus in iure‚& in †2quo mritus pro administratione V», ’
xoris fua bona oneritacitae. hypothecae supponit, vtpotc quando matrem. ,,
fiii j tutricemssnte redditam rationem tutelae,vxorem ἀπίημι-ἰν] ί.2.ίῖᾳκακο -
do mulkroffipio tutelfimgipotqst.& inql.5.tt't.17.part.6. inquit enim Cafdndo la:
madre de mich tras qmffis hiiassnuieffe en guarda, el ἐκεῖ, dellugardo aicaegief-{J ,
βὲβειιεβὶεαν los moces luegoede sit guarda e de stapodar. Et rursus inquit .· Estell ·
ducx„ halla reque alguna cossz deue dar lamadre a los macas p αν razon desus bia-3 <¹

7165 que mua en guarda ., o por otra manera qualquier ,fincanpar endcobltgadass . ,
ἕω hiem dellmcomo [oi de aquilquqcoffi con ella.. ⁷ , Ι , , μ, ’ ,ψ

D ubium tamen eri't in propediem An advezfits huiusmodi maritumsicun*
dum pro reliquis admimstratiomk tutela vxorzfsdocnm habeat via exstentivae 25 ⁵ ’
ἐι] qu a difficultateMai-anta de ordimiudic. c.deexſscutstm.n.y3.via exsecuti- »
xa agi poff e arbim-atur, sed eius opinioni affentire non auden, eq quodlisset: ·-
ffgx matrimonio eum matre contraffim ‚ *tacita hypothetapro rel'ikqiiisadmios

&strationisssfilii*exssegis sssp'otitioneinducatur.,.1ion tamen guareffiigiaeff
, 0· ¹3³3 , „

