INDEX IN, TRACTATVM

Qum in qua {ueeedirc·oniux papei- su-
perviven‘s ‚ habetur instar aeris alieni,
eompamsf ⁷

Qvae denovo emergunt ‚ novo indigent le-
gis auxi'iio,c.8. n.16.

Qae pendente voluntate principis censen·
turimpoffibiliaffioepn‘ 5.

Qi oraetendit aliquid anre aliud fastum
iuiss'emisi hocprobct uon obtinuit, com.
9. num.; ⁷ ⁸ α

Qi nonnpote‘st 'imentare afflonem crimi-
naliter ‚ neq, ctiam quaestionem tormen-
ti adversus reum judicatum petere po-
test2c.2o.n.7

Qiddios'e damnum dedit , an deintercss'c
lucri ce‘isamisonetaxi debeat‚c.15. n.7

Qi aflicuius rei mentionem facere inten-
dit, nomine quo affidueuuncuparisolet
vti debet, c.1o.n.7z

Qitorum dicit nihilexcludit ‚ capiruio 7.
num.47 .' .

Qu facere debeant obligati adssratiocmia,
quando dominus rationes recipere detre-
‹E'tat,c.6.u.65 ’

Qii a'liena neooeia gerunt‚ve1 quoquomo-
do adminisi'tane non solum humanove—
rum divino iure rationem vilicationis
reddere debent,c.1.n.5

Qan praesul Cancellariae vel confilij
virtute reservationis in sententia ἐι sefa-
&ae praecipit abipsomet rege mandatum
praesumitur‚c.32.n.u

varArxoms nimis generaliter confestae
vt'in plurimum fin} captiosae & decepto-
riae ‚ milleque periculis exposita· , cap. 4.
numm

Qitationem generalem ftaestare 2 nemo
eompel'litxut'‚c.4.n.1;1

Qitationes adhoc vt tutoribus 8< curato-
ribuswprofint eisque sunt tutiffimae ‚ per
quae xer-ba concini debent, 040. ιιι)

‘1Q1itatioquantunscunque fit saciacum re-
miffiombus-ec paffio‘nibus iuratis tamen
fireperiatur‚quod tutori dliquid ex'bonis
pupilli remansit ‚ a'ii uidve occultavit,
minime tutori prodecih quod maximi?²
procedit,fi correptio inreriemt,.capitulo

' romumaq,

Qitzar'ro· dolosa 86 per correptionem εσιὲ
ξεῳιαεπωοη prodest tuto-ti etiamst :tuto-
rejudice-fit f-raestita‚c.40.n.15 ⁷ .

Qitatio δι sl quibuscumque clausuiisiibe- ⁷

’ ratoriis sit compofita* ‚ non prodest tutori ,
nisi vere redditam fuifferationem proba-
v,.ei·it.c.4o.n.16 ,

,Qitatio concessa per mignorem [uo tutori
vel curatori, cum fideiussione de nou εὖ ·
eraveniendo ampliusratiouibus,cuius sit
effe&tis‚c.4o,n 8

Qirztioncs concessa: pet Comites sacrari
largitiom‘iregiis administratoribus-quaa
liter soleant effe confeecae , capitiilo 4 ο,
nuum,

Qitatio'gcneralis fa&a in favorem admi-2
nistratoris1cu·mremissione cuius-:unique
iuris veI alterius rciqmim ab ipso conse-
qui vel praeteu dere possem-ationcadminin
strationis , an extendatur ad illam admi.
strationem de qua aecum non fuit expres-
se‚c.4o.n⁴zo ·

Qitatio de omnib⁹ datis Sc acceptis, quod
nos dicimus ‚ de tod-os dares y tomares,‘

- ad ea dsitaxat restringitur, de quibus fuit
cogitatum,c‚40.n.21 d

Qitauoconcesshintenigiturssabito respe-
ciu ad ea duntaxat quae in rationibus fue-
runt ventilata,c.40.n.22

Qitatio fi apparea‘r dolo extortoidoio etii
ceni-etur extortum Juramentum quo ipsa
fuit confirmata‚c.41..n.27

Qitationibus generalibus in judi-cio pro·
du ζῇς, {emperhabenda est diligens ratio
omnium in illis contentorum, absolven-
tisq3 & liberantiss& absoluti& liberi, c.1; *
nuin36

’t

“ Qitatxo qualiter‘sit caute‘landa ‚ adhoc vt ,

“ administrator plenissimam liberationem
Α ''consequatur‚c.37.n.n
,Qx ΝΤ v M bonorum paternorum , an ,
‘.1t1egitimafi1-iorum. computatio ρ. nu-
mero3
Qo Temnon , quo casu , quave ex causa
,ante tempus iilege vel ab homine praefi.. Α
,Dirum ‚ rationi reddendae administratio-
nis ratio ab administratore exigi pomi, c. s

&aa
γ Q,

