’ f t

272 , · Munnoqde &stobar

5 Per eleffl‘onem astionis civilis intentatae d parte ‚ non praecluditur iudici vim
criminaliter procedendi, (ὃν veritatem ex officio in vestigandi. ¹

6 Afi‘ione civili per partem intentata, licet posstt ad criminalem reddere, non χ

minen redderepoterit , pendente amone civili. ⁸ ·

7 Qnonpotest intentas-e amonem criminaliter, neque etiam tortu-rampete· ’

re potest.

8 ‘lartum ad hoc, vt in castffi civili-locum non habundus simul concurrere de-
bent, &qu od agatur criminaliter ratione admixti deliffb,&quod crimen
admixtumfiuearmexti ,fit mle , vt in eo de siti natura rem torqueri poffit. ·

9 Depofitarius negans depositrZeo quod ffirdicitur, ex ipsa negatione torquetur.

ιο (Mercatoros ‚ five eorum fiszores decoffz', vel fhllitt‚poffunt torquerifflt irl- ” ’

ἶίἷῗῖΐῑρεεκηταῶ vel merces ipsis datas,quas negant habere, θ’* dicuntper-
i i . . ’ ’ ’ -

ιι commum omnis creftitoentrafhllitos (ᾗ decenos,

C A P Χζ Τ Χ Χ.
Dolosus administrator , qui aut dolo rationes non reddit ‚ vel illas dolos}
intricavit, (ῥυ conturbavit5 ita vt veritas apparere non va- ⁷
leat, an pro eruenda veritate torqueri
’ o tt? ’ ’
Ἰ 1 NOnnunquam contingere solczgod†istiad1ninistratores‚ dolo ‚ vel
rationes negent, veldetre&e11t,veleas ita iffa-icem, .vt penitus v eritas
caru m investigari 116 posfit‚prout infiecocftoribus notat Stracha in ῑναὲἶΑε
Αεεοὲἶον.,ραντ.3.η.42ζ & ideo videndum erit ‚ an afflone civili intentata , ad-
verius eos tortura peti& adhiberi poffit? Et dicendum videtur, quodlicet ,
haec afflo de rationibus distrahendis, civilis & pecuniaria fit, tamen fi habe.-
at admixtum deii& um , vtortu raelocus fit,vt no‘ca'nt⁴ D‘d. per text. in ω de de-

postto. vbisummus Pon-tifex loquendo'd‘e quodam veniali, qui pecuniam
fibi depositam ab Episcopo Lodonenss denefiabat, illum furem appellans,

subdit deinceps per haec verbazNam ὠ* ι’ῑιιίίσὶ us dedimus inmemdatis, vwl- · “

lum ini quamsit& -quaestionibm ad rationem ponam , etiamst oportueritvincn-
lis allzgasum,vt diarium pecuniam reddere compellatur. Et quidem † non im-
merite> {tarconstitutum &speum -depofitarius‚qui depofitum negat,vel red-
dere rationem illius detrestat,fi1r omni jure *habeatur ‚ vtin d. c.1.1'bi.·Qo›
cz‘rcastmdemm, vt in illum ftrem dz'rzgasafflvnem Et in tutore,qui pecunias
pupilli in vsus suos c6vertirt5quod fur dici &nominari poffit‚voluit Sotimus '-
cons159.n.10.verf4Aeprehendzmr. Jafconfi 219.c0l.2.lib.2. ὃ( e‘x hoc pStest fur-

ti accusari,Rom211.cons.'118.Bae9a de decim. ω. rusb. & notat Iacobin· irfitu
prasii,

