‚552 ¹ &Munnozde Esto-bar

*Nec etiam oberit {tertium fundamentum ex Nicolao ArIeta per ‘rel-
vlum relatum ,’ quatenus voiun- , quod ad incurrendam privationem duo fi- 5-
mul concurrere debcant , sciiicet ‚ quod parens ,secundo nubat , δε quod fi· ι
lijprioris matrimoni} superexsistant ‚ quiahoc secundum requisitumiure „
non probatur ‚ nec alibi cautum reperitur, quod ad inducendam privatio& ⁴*
nem horum bonorum ‚ filiusprimi‘matrimonii , parenti supervivere debe* η
at, licet requiratur , quod de illis disponat: fi tamen dc illis disposuerit, ple« ¹
no iure cosin haeredem transmittit, <utin dimum tyrum& haeres &imper-so- ,-
nam repraesentat, vt in anlaf& iureiur.a morien.pmstz‘t.inprinc. ω in Abiere· -f
ditasffde regim. Sufficit namque , quod filius patri superexfistat} , vt voluit ¹
Bologninusfflbzfhpra, numaj. Et haec est pura veritasJalva meliori delibe-
ratione. x .
Vlterius quaer0‚Pone,quoal dos dpatrefiliae data,fuit inofficioffisso quod ex· Q}
ceffitlegitimam', &³ tangit tertium vel quintum, vel υτνῑιῑησχωε, in quibmfilt'at tf„
nonpotm't tacit& vel expreſs& meliorari, ex texamla.tt‘t.2.lz'b.5.recopil. ὠν tan·
demfilz'a dote contenta, ad collationem bonorum patrzsss accedere recufflt , alter {³⁸1³
tame71ftaterintertio ‚ vel quinto ‚ vel in remanente melioratus instanterpettlt “,.· ¹
vt filia illud exceffitm pro dedumoneffii terti) ‚ vel quinte ad collationem addu- , j
2 3 cat. † Dubitatur, an ille exceffus donatione} inffciofie aclcollationfffit adduren- „
dampno pradicfla deduffionefhcz'enda ? In qua difficultate dicendumvidetur‚ „f
quod talis excessus ad collationem adduci non debeat‚cum tertium & quin- ’ν
tuin deduci,& commensurari debeat‚attemis'-b0nis &patre tempore mortis Ι ’
ΥρΙίξὶίε,·υτ in l.19.&23‚‘1'aur.fi1perius relatae.V11de cum ille excessus tempore ,
mortis patris sit extra patrimonium ‚ non debet attendi in hoc iudicio fa*- *²
miliae herciscundae , vt in l. hieros. 5. quod pro emptore. ff ffimz'lzae herczstundae.
ι uinimo , extfiille excessus ad collationem fuiss'et adduetus , exe-o non esset ’
«educendum tertiumwcl quintum,ex tex.z'n l.2 5. Ye'turwbi tertium'vcl quine-i ,
tum non deducitur de dotibusvel donationibuspsopternuptias. 'N ⁴
Sed †praedietis non obstantibus‚c0ntraria sententia in proposito tenen· s
Γ da crit , eiinoquodille excess'us legitimae ‚ ad collationem fitadducendus, τ
pro deduffione tertij vel quinti, vel residuo eorum, quia cum illerexces-
sus fuerit datus iege relistentemon censetur cxiifl'c paternum patrimonium,
sed adlmcin cius bonis-confidfiratur , ὃς potest per filios quandocumque ·-
revoca-sistat 1271l.3.tit.8.lib.5.rec0p. Etita tanquam nomen haereditarium d'e? js
bet considerari, vt resolvit Α ngel. de melioraffl l09‘gloffffm3ij. An au ten] de? ἣν ²
beat conservari hic excessus cum stuffibus,vide Matienco 2'72l03·†1'1‘·8·lil⁷·5glr÷
⁶ 7.7m.'6· ’ v v ι ’
2 ) Qd autem ‚ Ὺ si pater vel mater alterum ex filiis in quinto suorum bo-
= , norum ν -

«- ι

