De Ratiocinitsss administ. Cap.4. ⁷ 17

guast, conveniturRursus Molinaei distinetio diluitur ex text.non minus e-
‘ leganti‚ in l.1.C.qtfo quisq3 ordine conveniatur, libat. ubi loquendo in admini-
⁷ stratonbus bonorum pub‘icorum' Justianianus dicit: St rteeroseparatis porti-
onibus ad munus nominati sum, prius proportione conveniantur , qm' td munus ad·
ministraverunt. Ex quorum juxit'l divifione manifeste confunditur distin—
ἂιο Mohnaeiex Bartolo supra relata‚quatenus inter publicam & privatz‘i
rationem distinguunt. Ex † omnibus namq3,five publicis, sive privatis ad-
ministratoribus ( ubi administratio ab initio per domimi dzvisa noh fuit,)
peiusquigeffit‚ quam qui non gestit, conveniri debet pro ratione redden·
dn, & reliquis solvendis, quod maxime locum habet.s1 ὲ non administran-
te beneficium ordinis opponatur, & itajudicavit Genuenfis Senatu< decis}
64. ex sententia Barbat. in damis 9 1 . & in duobus sociis ‚ quorfi alter admi-
nistravit‚alter vero desidiosus stetit, idem judicavit Rota Genuenfis decis:
176. n. 7. Et ideo cavendum est in ho: ὲ Molinaei sententia ‚ quatenus ubi
supr. firmavit‚quod publicus administrator, qui non administravit‚tam ad
exhibendum δι praestandum rationeS, & reliquorum Ioltitionem‚velo le-
vato, nedum pignoribus captis, sed etiam statim ‚ δι’ fine ulla bonoisi mo-
biliumdiscuffione, pet capturam & incarceratione personat compelli pos-
fit, tanquam qui gessit, secus autem esse in privato adnu'nistr'atore , quia il-
7 lum via ordinaria. & jure aetionis conveniendum reputat , quamvis pro-
pter subjetstam materiam adversus eum summatim procedendum sit. Di-
co ergo in propofit0,qu0d licet verum fit‚qu0dfi duoadministratores con·

stitutismt bonorum publicott‘i, tam unus, ¹{luam alter in solidum pto red·-

denda ratione administrationis obligatus ir, tamen fi unus tantum admi-
nistravit, ptius ille‚qui administravit‚quam ui non administravit ,Npro
reddendis rationibus, & reliquis solvendisdezeat conveniri. Et ita colli.
gitur manifeste ex decifione ἀλα C-quo quie ordin. conveniatur. Cautela tame'
etit‚ut semp-er, qui non gessit, citetur, & vocetur ad affistendum ratione il-

lius,quigeffit‚quia hoccasu statim faeta* excuffi‘me absq3 novo proceffi'x·

pro reliquorum solutione poterit cor-.vcniri,argumento eon] ‚ quae notan-
tur infra πρό-μίας per totum. Seri † modo dubitatur, an si ille , qui admi-
nistravit, mortuus si t tempore reddendae rationi3‚an etia prius haeres ejus,
qui administravit‚quam quinon administravisspro ratione reddenda con-
veniri debeat. Et hanc questionem tangit Petrus de A ntiboli infido tract. de
muner.§.1.verfiquidfi rusticus ,ubi resolvit ‚ quod hoc casu pri⁹ administrator,
quinon geffit‚quam haeres gerentis‚debeat conveniri, ex eo, quia haeres so-
cii socius dici non poffit er’. qui non geffit‚ex text00'n l.haeressocii‚ff.profi›cio0
&finum casu ita obtmmss'e testatur-Dicit tamemquod fi computatis ratgo-

ni us

