De'Ratidcin-it& adminift'. Cap. 22. , 2:91·

’ 5! ..Minori nobili (etiam vendituprep rietutefi'torum bonorudeantar alimen-
ta a-tutore. ,
,μ Nobili alimentaria asi prestaripoffintgaellinae, perdicee‚& alia delicata ciba-
· ria, φ’, quidde rustica*
, 53 Minoripauperifflfficitfingtiltb· diebus· dare dum· vel tres libraspanis. ,
54 Ὶῖιιον an possitpauperi minori delicata alimenta [ar-astare, c.22.n.55.
‚56 vim-alere θ’ dotare debetfhrorem pauperem pupilli‚eodem patre natam&
. quid de vie-rina, (ῥ’) anillam bonis artibm instruerepoffit. .
⁴ ..57 Curatur clerici 'defiuftibus beneficiorum (vbi aly nonfitpetfimtspotestssro-
“ »να minor& eodempatre natm dotare. ⁴
58 Divos an pauper fit minoradftroressiias dotzmdas, non confistit inpunita in*
a? Α divifibz'lz'fid habet quandam restrictionem, vel latitudinem, arbitrio iu·
dicis pensti‘ndam, ¹ '

χρ Iudex, quem modumſsrvare debeat ‚ ‘m alimentis (9- dotibus constituendis
debonis· upilli' uel adulti.

60 Iudicis argentim, quodcirca datie vel alimentorum constitutionem vmfiri
debet, latissimum, non verbstrtslum θ’ tenax ‘'ffl’ debet.

,ἄν Judex dum alimenta de bonispupilli constituit, attendere debet, vt (ton vni-
versttin redditum confhmati'n illis‚ſsdſsmper im decernet , vt aliquid ex
redditu pnpillifi'ip erfit.

62 Tietor circa alimenta similiarium pupilli ‚ nm debet eff} nimis lautus σὺ

splend1dus‚stifficit namque, fi illie mediocria alimenta praestet, ’

63 Y'iitor fi fizmulis fici pupilli vinum vetiu cariori pretio emptum ministrave-
rincum novum absg'j3snilutis dispendio viliori pretio emptumpraestare po]2

stt, ei in calculoraon recipitur exceffm.
' 64 Pupillus si fit de magna-tibus nobilibus,veldivi'tibus ‚ bene poterit tutor ‹vi-
numvetus tpfitegsfhmiliaefraeberesetiamst viliori pretio novum darep efflet, ’

‚⁶5 Vanum ditatorepupillfopraes itum, an in calculo recipi debeat Ξ·
C A P V T Χ ΧῙ I. x

De alimentis tutori ‚ velstmili administratori , in calcate
, recipiendt's.1 φ

'Veniam superiori capite adnotavimus , 'qualiter-ratio reddita dici non
onffit2douec de datis (vulgb el defiargo) constiterit,·quaeve fuerint re·-
liqua,demonstretur: Ide& operae pretium crit‚vtiann ad partitas expensi in
libro rationum, vel in aliis instrumentis contentas perveniamus, ιτᾶεςιιὲ,
aut non τεὲὶὲ ε’)(Ρεηεὶει-ὶε administrator, arbitremur. Videndum igitur erit.
Qd‚qud‘tum,qualzstcrve tutorfive alim admistilirator, t'nalimenm minoyfn
· 0 o 2 ’ We

