86 .· Munnozde &scobar

manda.1.par,c'ap.1.n.29.Joan:Garcia de nobilitategld.n.5.Ioa71'.= Gatierrezdih

3.pra{l·.quaest. quast. 42.num.521271fine. ν ’

Α Contrariam tamen sententiam in proposito tenuerunt Abbas & Fclyn.

in cap.caeterum de iud.quos sequitur Auenda fibi contrarius , prima parte de
exequendmand‚ cap.5.nu.1.ve7fquod ltmz‘to.† Vbi tenct‚quod {i in certis ge-

, 43 neribus causarum ‚ competat alicui iurisdifiio ‚ semp er competit privatiile,
ad aliam iurisdictionem vniversalem, & ponit exemplum in caufis messium,
damnorum 5ve1 aquarum dividendarum ‚ five panis aut carnis , quae vendi-
tur in aliquo quarterio civitatis, & ante eum ita tenet Affliet.dec1f41.mfine.
eosq‘3 refert &squturAzeuetm, in dJ. vm'ca, per texm'bt', vbi cavetur‚quod
de caulis & contractibus , rationibus datis , & acceptis ‚ mercatorum Bur-
genfiu1n‚vel etiarn vniverfitatis,capitaneorum,me'rcatorum sive magistro-
rum navium de Bilbao,Prior& consulesBurgenses, privativam iurisdictio-
nem habeanssibic'lnenon solum ordinarii iudices , verum etiam regi-j Sena-
tores , ac· supremi senatu-§- iudices inhibentur ‚ ne de causis eorum cogno-
scant, set'lue intromittere valeant , etiam vbi alias iure speciali per casum cu-
riae cognoscere poffcnt,vt patet ex verbis eiusdem legis‚ibi‚0 quese απ contra
regidor, πέραν otro m'ngun caffide corte, ὠ· ibi„quesq'lczmente conozcam delfos el
dzcho prior y consules. ffliffio enim ilia><quesdlamentd cum fit dietio taxati-

44 va , prorsus aliorum omnium iudicum iurisdictionem excludit> & cncr-

vat> Vt tenet Iacobus dc Arenis‚z'n traHatupofitionum. 9· .3.nu. 12.volum.1. vbi
dicit, quod hae dictiones ,tantum,solt11mnod<*>‚& duntaxat, faciunt implici-
tam negativam‚& eius sententiam sequitur Ang.z‘n l.1.per te.ae·t‚z‘bi.vaz‘ (9⁰ af·
pud quem, dum † dicit, quod si statutum dicat‚de,adulteriis solus capitaneus
⁷ 45 cognoscat,videtur aliis iudicibus adempta iurisdictio , & hanc eandem sen.

tentiam tenuitssarticirca interpretationem din'om's tuntumss'nlmiros, [Ide di-

vcrfiofficzis. Pulchra etiam in propoiito praedifiarum dictionum dixit Cor-

rasi us m tit.6',de impuberum, ς num. 14· · -

Decius tamen confi-numero 4.1n tertia militat opinione,dic ens: quod ad
hoc ‚ vt iurisdictio maioris magistratua censeatur exclusti , non sufficit , con·
ccss’am fuiss'e iurisdietionem, per aliquam cx dietis diditionibus taxativis, nisi
expresse diffum fit in commistione, quodvsolusill-e30uiacr›1nmiffio dirigitur,
& non alius, cognoscat. Et hanc sententiam· ante eum tenuit Angelus in d. 1.
C. vlu (ῥ’ apud quem, (ῤ’ etim· refert ὠ ſsqm'tur Thomas Grammaticus, conua-
num.8.Rz‘pa in tr‘msb. de peste tit.de remedizssspraestr-vatz'vis, num. 62. Menoch.
(d. cafit 40. numus& Ioannes Garcia vbistapra. Et haec quidem sententia‚in no·-
st‘rae Hispaniae tribunalibus frequenter recepta fuit, & me patrocinante, in
hac regula cancellariae praxi approbatam vidi ‚ ex dispositione dierae legis

regxae,

