‘De‘Ratiocini'ii adm-iniff. C ap. 16. 2057

j > eAdmimstratores, qui locitare volunt bonasttorumprinczpozlc'um , debent
. prius fiucere-vt periti z'lla <estimem “
· 8 ν Subhastatz'ones bonorum minorum,Ecclffiarummststmilfflm personarum,
⁴ quanto tempore durare debeant. ⁷
j 9 Pracoma ud tempus( ud minus ) viginti dierum praecedere debent venditi-
meme! locationes rerum Ec'clefiae, &³ altorum piorum locorum.

ιο Solemnz'rmsitblaastutz‘onum2un eudem praecedere debeat in venditione vel lo-

cutz'one rerum hospitalis, quae procedere debet in venditionibus vel loca-
. tionzbus rerum Ecclqsiae. -
11 Licentia data per Epzfiopum, ad vendendum bona temporalia hospitam ⁷
⁴ ι non refirtur ud bona dotalia zpstm hospitalo's. x

12 Bona hospitans non dotalia, scd altande quaefita , arbitrio iudicisficntpraeco-
nizaeznda, vbi de illis· vendendos agitur. «

13 Locatzonos rerum publicarum fisbhastationos ( ad minus ) vtginti dierum
praecedere debent.

14 Venditionem rerum Ecclefiae ‚ Ftfit &⁶ Reipublicae, viginti dierumpraeconia
antecedere neceffi· est, ntfistatuto vel confhctudine aliud minus tempus ste
constitutum: Ἴ ’

ιγ, Iudex· [2085st tempus ficbhastationum ‘osque ad annum prorogare.

16 Locatzonibus regalium reddituum subhastatz'onis tempus non est affignass
tum‚sc'›d atr-botrio comitum fhcrarum largitionum relinquitur.

'17 ‘Part-ito z'u7·e‚bona minorum ‚ quae venduntur, per tempus traginta dierum
debentpraeconizari‚& cm hoc habeat Iocum, vbi venduntur bona immo-

· belm alicuiou defitncri ud dae'fbrzbuendum inter pauperos.

18 Subhuftutionumsolemnc'cs- ς non censl’turfitblutu ex potestate vendendi data

exc’cuto7·itest1zme721‘i‚per testatorem. ·' > ”
⁴191 Leues de ffibhuffiezti ombus mentionem J'z'zcz'entos ‚ eas non requirunt in locis
g:vel oppidu, vbt' non solent essbpraeconos,<3²2 tmtcfitfficmfilocationos appo·-
. ſstisfthedult's in loco's publicz'sfiant. ’ ζ endis.
,ρο solemnitas fthedulae vel edt‘flt'‚aequiunlet voci pr'aeconis, in locatiombusfizcir
ει Locationess stad sonum tubae vel campunaefierifit consuetum, sufficeretcon-

. ‘ fitetudinemsbrvure.

22 Formam firvare co'nfi'cetum‚vtile &sufficiens effl’t admimstratori.

23 Consuetudossvsus ᾤ’ stylus confractus, finonsbrvetur in locationibus, contra-

· {bus est nullus, &locatores vel conduffloros ad restitutionem rei locata vel
’ venditae cum frufi‘ibuiperceptzk (ῤ’ ρενὲῖρὲεῂιΐιὲ condemnantur.
24 *Iuramentum in litem a'z'ffi’rrz' potest contra ementes vel vendentes ros mino-
rum, debitusslemnitatcbm non procedentibus.
“ 1 C c 3 25 Bona ·

