30 · Memnoqde &ſsebar

fideicommiffig. Sed quamvis haee remissio ὲ reddendisrationibus liberet ad- ’
ministratorem‚tamen &solutione rellquorum minime eum libertibit ‚ vt in
dt'l. fi quiz· rationes, glUff communiter recepta ι’,η d.55.Caius“, text. etiam in Acre-
ditor, ρ’. inter caeteraff. de lib. leg. l. fiſsrvm vetum, &⁸ ibiBm-t. de leg. ι. Cov.
vbifhpra, n.2.verfiPrima conclusio, licet neque ἒι reddendis rationibus ex ⁴
dieta remiffione non censeri liberatum, voluit Ruinus d.cons.'53. mundam>
quodsi reliqua non censentur remiffameque etiam rationis redditio , ctii'n
ex rationis redditione ad reliquarperxienire debeamus , δί ita etiam tenet
Craffus defuccesfffl. legatum, num. 7.facit‚ quia quivult consequensmeceffa-
rio debet velle antecedens,l. adlegatum, l. ad rem mobilem-aff de procurat.

20 Et † praediftam conclufionem veram intellige, etiamsi testatorliberet
tutorem,vel alium administratorem ab :it-”tione tutelae‚vel =depos1ti‚quia ne-
que hoc casu reliqua censentur remisia, nisi iuss'crit testator ‚ quod haeres ta-
lem administratorem liberet ‚ quia tunc &reliquis faeta censeturliberatio‚
vt voluit &art-in LAurelmaff.Caz'm‚ff‡cle lz‘b.lega.72. 7. Et lianc distin &ionem
communiter effe receptam, testatur Gozadin, confi94. mms’. Socz'naeonstot.
lib. 2sversstlz'qna71dosticet eain falsam ess'e dicatAngel.c071f185.& eam repro-
bct Ioan. Crotssin l. nemo potest, de leg. l. Barthol.Socz71.conJ273. lib-3. Curt.
junior in l. affimassde tran-filebi& eam late disputatCOvar.d.c-. 14.71.2.v.h0c

21'zpsttm. vbi † postquam multa hincinde contra Bartoli sententiam adducit,
tandem in ea est sententia‚vt liberatione legata ab aelione tutelae‚iudex va-
riis ex caufis, ex qualitate disceptatioizis ac personarit, ex praesumpta mente
testatoris rem istam aestimarc debeat,vt licet in dubio reliqua' non iudicen-
tur remifl‘a, quandoque tamen ab eis debitorem liberatum fuisse definia-
tur, ex text.iu'n&a glosssst'n l. Ataerelt'm‚§.filias,ffi a'e lib.lega.Qod itidem ζ vt
ipse dicit) apparebit ex verbis ipsius liberationis ‚ quse ita ampla ὅῑ expressa.
effe poss'untw t reliqua videantur remissa. Vnde si testator gravaverit haere-
dem, vt ratione tutelae adversus tutorem non agat , reliquorum liberatio
legata videatur,ex d. [βψω rationes.licet Bart. contrarium opinetur in djl.

⁴ fiq741'5,§.ffizifaessfflffnnotusIC. resp. in l. nonsolum, la. 2. 55. penulr. de lz'b.legat.
vbi non agitur de reliquorum solutione, sed de dolo per tutorem commis-
so, quiminime (legataliberatione) dietis verbis censetur remissus : huic
etiam sentcntiae assentit Crass‘usfflbz'siaepra humero ό. & culn eo transit M e-
nocb. vbislt m numam.

22. Tertia conclufio. Remiffio † aestio nis tutelae εὶ patre in testamento fabia
tutori sui filij, non debet extendi ad bona legitima filij,scd tantum ad bona,
quae filius extralegitirnam habuit , Vt sentit Accurs. in l. Aurelimm. Maevm,

’ quatenus distinguit inter pecuniam, quae ipsius Maeviae ess‘et , & apud tuto„
· res

