432¹ κ ¹ χ’ Wunnozdeh'ftoba? A

dicit,'quod fi ex quacunque re decima fitsolvenda , fi res haec vendita‚folu-
tionialicuiusannui reddin& fit affie&a , hoc‘onusnon debetcomputariin ¹
pretio ,prb decima deducenda ‚ sed prius-onus-erit deducendum,deinde ex ’ ’

reliquis decima praestabitur.

Qartb fundatur ex do <fh-ina Avendan111,vbtstaepra‚q11atenus tenet,quod¹ ’ἓ

1 9 flecima † exsecutori debita deduci debet instar pecunia: ‚ quae parti exsecu-

pensa intre vel quantitate debita fafia ‚ quae omni casu deduci debet. Nullus
enim est casus‚qui hoc genus dedufflonis impediat, Lfhndm qus'fffhmi.her-
ctstnndae· ,

fl

penfio solvenda , venit praestanda ‚ pro frufflbus ‚ qui ex fundo colliguntur

p1·0ut{01vit emphytcvta δε ssmiles , & hoc casu solutio talis penfionis ad do-
minum proprietatis speffikanita vt vffifruffimrius huius rei emph)⁷te11ticae,ad ,

nihilum tencatm·.Aut penfio five onus rei solvi debet dc ipsismet fru&ibus,'
& hoccasu vsufruGhmrius 'pro rata vhtsstufkusqtacxn percipisssolverc onera
rei crit obnoxius, ngm distinfflonem colligo ex his‚quae notatAccurfius
i n difflffiqftt' orc05‚quemſsquitnr ‘Barmddzsm m l. vfitsftufbus la 2. verbo vfhs's
ftfflmffste vsttftutfbu ‚ (J eam tenet Lara de alz'meaejtzsss §Qsdsz'filnm ⁷735· Ex
qua distinstione dicendum crit, quod fi mi nor teneram-*aliquid quotannis

solvere ex frucffibns sui patrimonij ‚proculdubio vera fit sententia ex Baetio ,
supra relata.Si tamen vniversum patrimonium minoris , ex cuius bonis frua
&us percipiuntunfit hypothecatum alicui afiuos redditus solvendo, vel ρι’ς- ’

stationianm1ae‚pr0 dicendis aliquibus anniverfiu‘ijs, tutor possit *decimare
omnes fruftus colleffos ex talibus bonis‚dummodd in'omni eventu minor
ex lmiussnodifrucftibus alatur. Hoc enim fuit pfaecipuumlegis fori inten-

1tum', vt capitale minoris effet semper intaffiun , vt patet ex ems verbis ‚⁷ ibi,

'fidantengalos de l05ft215}053y tome el dtezmo parxfflffiQod δε in Francia,& Ca..
bodistriaemovinciaAmc ipsum solum attenditm·,vt capitale ssve patrmoni..

um pupillsfit in c0h11nne,temp0reredditae 1·ati011is,vtfi'tpra ca.praec²edenti in ·· ae

ρνίηριρίο οῆςηῖιιιῃ.ὲ[ὶ.

21³2 Ex qua resolutione colligitur , quod ss† be11efici1im ecclesiasticumaffe- '³ss

tori solvitur, quam sententiam tenuit etiam Mcxm inpragmatfflamis conclus-¹,
Δ anum. 94. vbi plura alia ad corroborationem huius sententia-adducitssui
ego addere audeo ‚ quod haec decima alguacelli deduci debet tanquam ex· ,-

η 0 In hac tamen difficultate , iudicio meo distinguendum foret. Aut enim ,

‘Gk-um fitonerealiquidstss'vehdi0 vcl patrono ‚ velalicui ‚ aliquam partem ’
ᾗιιξῒιιιιιῃ debeat non smum proprietarius , verum &- penslonariuspro rata ι’

ξτιιέὶιιιιιη fibiattingcntium ‚ huic oncri fit obnoxius ‘Ut inc. constamus* des

« relzgz'ofidomibAEt hanc comunione lat& prosequitur Decius confil.t56‚ Caff ὲ

ν· nem

