5

· 76 .. , jfflunnbzde &abar

, quaturquando dominus rationem bonorum reipublicaessSyndicis δε Re:

&oribus villae , vel civitatis exigiuidcm dicendum erit< & majori ratione )
quando dominus peteret rationem fibi reddi de administratione suarum
rerum vtin d.§.Przftus.nam fi administrator, in domo ipfius domini ratio-
nem reddere compeiieretur , fo rte ob ipfius magnatis potentiam, oppres-
fionem, vel reverentiam, compelleretur fignare partitas , qum alias jttre fi.
gnandaenon erant, quod fi non oppressronc³ fo rtc'} Man ditijs id fieri posset,
quae quidem blanditiae dominorum in subditos, instar ’ἴ oppreffionis δᾶ ᾖ
corretionis1·eputatur,iuxta illud : ,Efferare dudam species z›2·olemmubend1·.Et
qnasi nudatosupplz'cm? exfipotens. ‹Mascard deprobatio. conclu-Eone 193. H is μ
enimviolentijs judici obviare congruit‚ne illicitae extors10ne3 flant, τ’, m l.·
illicitas. ,σ finffde Qff'stqss'ss'ssfidssss‘& ideo 2‘72 d. ff. Przfius ‚ totum hoc indicis ar-
bitrio committitur, ipse namque videre poterit expediat , vel non , in do-

mo magnatis ve} potentis {rationes calcuhri. ‚
⁷ Caveat tamen administrator , nelibross rationum extra Iocum admini-
strationis habeat , tempore reddendae rationis, mm propt-ijs expenfis illos
ad locum illum‚vbi ratio cal-culmus, adducere debet, vtprobat tex, dn lqg. r
Prator ait, ss fid ζῇν Ιποιᾈςρνιῦιέ mmrfaulfflde edendo. Diversum tamen estensi
conveniretur-pro reddenda rationeinloco domicilii , &fibri finti'ul'oco
gestae administrationis ‚ tunc enim afferri deberent , ad iocum vbi ratio cal-
culatur, expcnfis ὅς periculo, rationem extra Iocum *administrationis pe-
tentis‚quod intessigit verum Petrus Surdus z'n trac‘z‘atn de allmen.libr.4.qitae·'
stt'on 47.nnmerq9. † Nifi administrator congruo Ioco & tempore jam do-
mino obtulisset rationem in ioco ad1ninisti·ati0nis, &ipse fuiffetinmora
recipiendi , δέ extunc administrator alteriusioci incollatmn contraxiffer.
Vel fi dc revidenda ratione ageretur ‚ δε eum refert δέ sequitur Gutierrez
de tta-eff, ld). 5. cap. l. numero 1²25. Qnimo , δε in propofito dixit-Cephalus,
confilzo &per mmm, quod fi tutor obtulit rationes,&c011stimit minorem in
mora,&ipse recipere nolttit,&1·edde11dis rationibus liberatur, quod neu-
tiquam probare aequum esset ‚ prout , neque Gutierrez probavit , tamen ⁴
Pauka-⁷2 dnfffi’d& hocfflnmae. tenet , Τ quod fi pro negotiatione gesta in vno
10c0,ad1n{nistmtoz conveniretur in loco domicilij , & bona quae ibi habe-
retnon sufficerent pro reli uorum solutione , debetre1nittii1dlocum ge·-
stae administrationis, quamPententiam probareintendit ex text. ianrocu-
‘sq-tores ‚55 ,ΕΖ pluresffale tabzalaexhz'ben. Praedjeta † tamen Pauli sententia , 'tam
fine textu <vt pote quia non fit in rerum natura‚quem ipse allegat) quam et-
iam fineratione morali fundatur. Qria cum ille cui ratio redditur, jam lo«-
cum domicilij pro reddendaratione elegerit , non debet pro solutione-fa-
’ “ ’ cienda,

