372³ 1 Wunnozdefistobar

59 Pater in quibus operibm , labore &tndmstm'a tiorumfiliorum vtipfft, ὠ· ⁴

in quibmfilijparentibm laborare teneamur?

60 O edita'r hahere debet fhlarium pro temp ore {quo admimstravit hond deff:
‘ tom.

..χχ

. C A P V Τ Χ Χ V I Ῑ.
⁷ Ι Defiihrib} ab ad7ninistratojrz³b525hcfyarzis ‚ &ab illis recipiendas ¹
prq uo a ψ ·

’ῑ Dministratbrcs isti , dc quibus agimus , aliquando & salaria aliislprae- ⁷ ·

’ stare potuisse, sibique danda, vel in calculo recipienda contendunt, i-

deo vidcrc'hbct, quibussalaria constituere poffint2de bonis suorum princi· ,
palium ?Et inprimis sciendum erit,quod † exbonis Reipublicae regulariter ⁴

³ llilarium alicui praestari non pot est‚cx tex. in [11. Cdepraebendoffilar.li. ιο. ibi,
Nult'iffilctrium tribuatur ‚ exjurz'bm Rezpublz'cae‘, mfi ei , quijubemz'bus nobis·

fpeczaliterfin't constitutm. Ex cuiustextus decisione d e ducit Bart. ibi, etms ὲ

'etiam‚qui† libers] arbitrium habet salarium de publico <fine regia licentia) , ’
alicuiconstituerenon posse, & eum sequunturibiBald. & Platea‚Menoch. ι ’
plures alios 1·eferens‚li.1. cle arbitra, castt 46-n. 1. Ex quascntentia deducitur κ

μ

etiam , quodsalaria ‚ qua: jure communi partitartim de redditibus regiis Α,
εοὶτεᾶοτίὃυε solvebantur, ex Luc. dc Pen. in [annonasc C. dcff erogat. milit. η
. απηᾝωῖεο in fraihsj72d2'easus,charta 96.c0l.1.G1·eg03·.2‘n l averbaestos' tales tit. . .
4.]›art.3. hodie tamen cle redditibus Reipubl. prztstantur, 2‘72l.5.7titu.5. [ὠμῇ. ‘

rcqopzlabi,qneſspazguen de los pro rios de los concez'osfi los vaiere. Adhuc tam&
'concilium ipsum civitatis fine ΚΞ

nem ptaediftoruih bonorum εἴ lege habeat.

3 Quod† autemdiftum cst de salariis corredftoribus constituendis 2 de s

propriis bonis civitatum & villarum huius regni, intellige verum 'de civita-
tibus δέ villis rcgiae corona: , secus tamen dicendtgm erit ‚ in civitatibus &
villis dominorum. In his enim salaria correcfffirum solvi non debent de ,-

egialicentia talc salarium dc bonis Reipn-⁴ f
blicae corre6‘mri constituere non poterit, etiamsi liberam administratio- ι

ἓν

hurih Rcspublioee, sed demum de bursa dominorum ‚ quibus emolumenta ζῖ 
{uristlifftionalia co m petum. Qnae sententia probatur ex text. in d.l.5.1·bszos ,
κ’,ε;ἰῇ,«ί’·;ι·ω C'ch‘regzdorczs fort& enim lex ibivtitur verbo illo nuestros qiiafi sp‘e- ·
ciale csse velit in regiis corrcftoribus ‚ in cacteris verb dominorum lotcis ius* ἴ

ceslmncfflaesum relinquatzvcleo, quia cumistidominivasallorumtempo- ’.ψ’ ’

talem jmisdiffionem habentes tempore , quo civitates &villaefu'erunt illis·
&RegibusffL concesslaefipfi tanquam earum perpetui correfizores fuerunt ‹ion- .
ἒῖὶωῑὶ ‚ &fibi pro administratione talium locorum poenae camerales'fulesst

runt conceffaem sentit gl. verbe, domini-in §bathenhde quaestore. quitengf 1βὶ

“ ’ ” ῙΕΠ)

1
l
l

