‘De Ratiociniz's adminifb. Cap. 42, 52&

proposito dixit Roland. confi 4. nu. 42· quod-vbi quis creatur DuxvelMaffi
chio, in eo( ipso iure) censentur translata omnia iura, omnisc'Jue Imperi-ag
· lis potestas, & ea, quae Imperatori reservata suntin signum Imperialis coro*
ι 11ae Surd, decisa. numa·- Qd ego intelligo verum in Ducibus sabaudiae,
Mantusae2& similibus, & ita intelligit Babadina in polit. l1·b.2. c. 16.n.19.fquem
in hoc videas, iure optimo tales iudices commissarios ‚ seu revisores ratio«
’“ num, eligere &nominare poteruntJdcflne tenet Avendan, ap. deexequmcss
mand.c.9.n.1.lldenoch-de arhz·cr.lib.2.c.2ae.& plnres :Aliquos refert& sequitur
Bobadilla in sita polit. lz'b.5.c.4.· n.2. ὠ [κὴ-4 cad-n. 50· Vbi fatetur, praediffas
rationes per tales commissarios iudices revidcri poffe ‚ etiamsi per modum ¹
syndicationis fuerint redditae, δε in Regio confilio approbatae. v
η Hanc † tamen sententiam limita, nisi alita-sehabet& regni vei ioci con- ⁸:-
filando, vt voluit Aynuconfi238.n.4. Praedifta tam en consuetudo tunc legi-
time introducfta essct, quando per cives, five concilium loci ( dommo rati-
’ onesi-evidefe volente) prohibitum fuisset, quo minus revisio fieret per iu,-
⁴<licem commistionis, δε Senatus vel Domini illum mittentes, huic prohibi-

tioni· acquievissent. Cum enim † R ex fundatam habeat suam intentionem j„

respeftu iurisdi6ffionis in toto regno , vt in l. deprecatio ffi adl. Rhodiam de
easta. ὠ· in l. hen& ci Zemmeana quadrien-prcefirzpt. & n otatGuid.Pap. dects
631. ·num.12.vers2nunc ighur. & *Γ civitas vel villa ζ praetextu consuetudinis )
praetendat ins negativum , hocest ‚ ne iterato rationes semel (legitime di·-
spunftae) revideantur‚ in probatione taliscons‘uetudinisnegativaduo < ne-
cessario) simnl concurrere debent,videlicct condradifto ex pai-te populi,&
patientia ex parte iudicis vel domini. Si enim alterurn ex huiusmodi requi-
{itis deficeret , nullo modo talis consuetudo posset sustineri, Iura namque
incorporalia† negativa uentique praescribi & acquiri possunt, nisi εὶ tempo· χ
re prohibitionis‚& patientiae advetsarij , ita gloffordiiiaria‚& communiter
approbatam Lquz'lumz’m'bmffdeſsrv. vrbanoAEt ita debet intelligi sententia
Aynwbz'ffi ra. ἡ , ’ ”·”

Sed m o int'rat difficultas‚† vbi tationes iure revideripoffimt‚ quibusqx·
pensis huiusmodi revisio fieri debeat ? In qua difficultate dicendum videtur,
quod etsi expensis eommquibus interest,fieri debeant,vtpote quando vnus
contra alterum, & alter contra alium adinuicem notionem directasm & con-
trariam habent‚vt in l. 1. ff de contra. (ἕν vtili afflatum. Et tenet G1·eg0r.lo—
quendo in e0,qui communem agrum-mensuravit& l38.tit. ἦραν. 7. glomer'bo,
affibzssendm. si tamen Comes,Dux,vel etiam Rex ipse rationes populorum si-
bis‘ubieffi'corum , proprio motu &ssex necessitate officij , revidere affestave-
rit ,hanc revifionem suis expensis facere debeat, 'quia quando aliquis ali-

f Xx x quid

 

 

 

