6⁹02.- fflunnozde Eſsobas* s ’ »w ,
ω Genesrale hiandamm cumlibera habens, adadmzssmstmndum , non ese-*eo ἕης]
bet licentiam nomine dominifidejubendi, eo qma hic asst'mfidejubendtg
v maghpotfst dici dfflpatz'o, quam admimst'rat-z'o. ' '-
ι Affecura'nti pert'culumnavzhstnali-quidpro afficuroztione rectpcrelss'ceat ,ἒ ,
ιὲ Perpetuam nihil efffhbssle. ” , ’ - ·
’ . 13 Pecuniam parere immedmt& pecuniam, lege divina 2 naturali, Canopiis& ς

&0 Civili, prohibetur.

14 Debitor quadammodo dicitnrssrvm creditor& ,θ’
CA P V T ΧἯ.. .

'Fideiuffir qui aliq-uid recepit, pro adh fiaseiubendi st virtute lizstriappre, 7·

bendit offiffi'onem bonor-um principans debitam, aneo-indemne mm}u

, sinte quod recepit profideiubendo,debeat recipere, in. calcu· “
3³ ’ ,ζο eim ‚quedfhgqit pr? principali de<
‘ aare ,,

v V ,ΛΕ-3 τ t ο· Ν ε Μῇηῠῐὶιάῑῃ ἷῖὲτῖς- fuifl'c wncroverssm >in ffifflx ‘cont-in«.
'gentia'me wimod-nante certi> sci-o,&id'eo iilam <quasa computat-ionem 2 -
quamnam contineat > hie inserere Εὔας quidam enim ‘ferdinandus &Men- ,
dana interceffit- pro Roderico Pereziopro certerx annuo addim, centum ·
ducatis &Rodcrico pro hoc :nik-„1 fidejubencli accepti-32.d‘cindc fidejuffori= ³
stc aliquibus annis fuit exsecutatusfflra.) redditibus, &annuum redditum sol--
·vit; Et ceffi‘s fibi²affl011ibus ὲ cred1tore posseffto nem bon orqm diffi Fata
‹elinandi-fuit affeqiititus. Cumautem Fer-dinandus p1·aeteiidcret,de fraekib‘uss
ἓξ aliis quantitatibus pecuniae :ise Roderico datis, stitia fafflmm fuiffe ὀὲν, ,
‘principali cum redditibusssumffipindemnem &stirme-,computatisillis cen-4
utum -quae fibi—pro fidejussione madidindubitatun :inaccepta pro fidejubem
3 dedebeant per fidejussorem istum in caieulo‚recipi?†1n qua-difficultate di-l>
§.endum videtur,quod illa centum &fidejussore pro ειέὶιι fidejubendi accep-f
ta·coinput311·i debeantin ratione-illius principalis quodfidejussorredemit,.²
δε reddituum. quos soluit„ idque ex. sequentibusssOnchifionibus ignote-ss· “
scere videtur.. ¹ ’ ’ ’ μ
³² Prim0³s quia iilud quod. datur fidejuffitvripro bono-opere fi'd‘c‘jub'endii.
videtur darum in pignus futurae indemnitatis, ergo fi tempore redemptio-⁸
„ nis repeiiaturindenmis,null'o modoiliud· retinerepoterit,cum cauffare- .
ἶ) timendi ceffet: hic †. enim &usfidejubendi est admodum charff'tatiuus„ '⁴
quod {i quis pro suo proximo non-fidejubet, dicit-un facere contraaeha‘ri'ta- ’
tenu& pcccatssestc Abbjitcdespumt216.'q;2·n-2·aceli-quintus-caffi3.,Ar‚chidiac.
· mc

