,25 6 Ἴ Mannozde &stobff

emptore Veriffimam ιἘΡἯΜΝῘἸῘ 3?st emisset cum Ρᾶᾶο de retrouendendm
vei fi aliqua ex causta suspicari poffit, rem emptam ab ipso euinci poffe : tunc
enim malignandi animo, remmon fulxiffe, velagrum, fine vineam 120„ co- x
luiffe , praesumendum eicit, ex text. in L& haec dzstine'tio. §- ctaemfandum.ffi
100 ‘m' Ex quibus infertur > (ὶῦοἀ fi creditor ex causi iudicati missus fuit iit
possessionem bonorum immobilium sui‘dcbitoris , & ipsa bou'a intra qua-
tuor 2¹¹ 110⁵ debitori concessos ad ea vendicanda (ex text. tn ιζ’. de restinden.
'femin' (ῥ’ in l· ¹· tit. ¹¹· lib.y.-recopt'l.) reele‘n'on fulxit, & curauit, proculdu‘⁴
bio in rationibus de damnis ex sua inedia, malitia ‚ vel negligentia contin-

entibus debeat onerari. Et in simili casu quotidie hoel seruat Senatusno, .
fier, eo quod intra tempus ad redimendum bona datum venditori, emptor
censetur administrator„ Qndo autem quis in leui culpa dicatunponit lq.

tit, 5· part. 5an fin.

7 Verum ἦ· aduersus hanc vltimam sententiam obstat fortiter text. in Lfifi· κγ

nica. §.fi qam damni. ff. de damn. infec‘l. vbi miffus‘ in possessionem domus ex
Primo decremffic et habeat pignus praeroriummou tenetur illam reficere-‚65
ᾗ domus ei pignori dam ruat ³ (Ὃ qUOd sarta te&a non habuit , vel collapsa
non reparauit ‚ adhuc de simili damno non oneratur, & ita tenet gloffi tbi,
verbO’fi ηΜῘιθθΥἶῐ· 3⁶ ibi eam sequitur Albericus. Sed in hac difficultate di-
cendum erit ι quod ideo in casu illius textus iste creditor miffus in posses·
fionembonomm debitoris (ΕΟ c1¹²0d “0¹¹ compafafflt) ad Praediffa damna
non tenetur ‚ quia quando iussus fuit rem possidere ex causa damniinfcffi,
nullum negotium geffit cum debitore ¹¹0st comparente ‚ vel cautionem di:
damno intecto non praestante‚scd malitioso latitante , ideoque euamfi <10ss
mum’ in qm missus fuit, (οῙῙὶὼῖ Ρᾶῑθϊθῐιῑῑ,ἀοη1ἰηο contumaci in nihilo te-
uetur, licet ipse 'ms suum amittat. Et ita praedic'tum textum intelligendum
existimo ex textu finguiari in Ι. fi in area ff de condiaefbion. indebita‘ba' ‚ Ouia
, nullum negotium inter noscontraheretur.Vel aliter dici pofl et,quod ideo i e
missus in possessionem , ad refeftionem non teneatur , quiadd hoc'tantum
(ιᾶοτ in possessionem mittitur‚vt vice cautionis domum habeat,cum domi-
, no, quandocunq3 voluerit, licitum fit, praestita cautione damni infesti ‚ do.
mum, suam intr ³1⁰0, ὅ( occuparem-zm c‘luc suis sumptibus reparare‚vt patet ex
ratione Consulti, ibi, Cum enim abhoc tantum mtffusfit ‚ vt vice cautionis in ⁴
pos-Vbffione fit, nihil ei imputari, st non ftceritNel fort& ibi ita constitutum est,
v'tmetu damni imminentis ob contumaciam & moram ‚ dominus cautio-
nem 'interponere festinet ‚ vvelicitius eam praestet , & fic quasi in odi-umiati·
tantis3 & contumacis,in poffeffionem miss us , nec administrasse videatur,
sed magis censetur missus, vt in simul poffessionem habeat. , Missus namque
in pos-

