588 Munnoqde Estobcn‘.

9 Praxissseftstntemia dzgestzffvae. ι ι ι
ιο Rota Decfiones,tanquam gssssrilpjtumizfiztlu custodmntur.

computatio finanum cum meliorationibusquo cast} όν
qualiter fit fhcienda ἐ

Χετ A ‘r nune dubia finis δε in extricata quaesti0,scil.qu0 easta ej* queliterst βῆ ᾖ

‘Efficienda computatio ftustuum cum meliorationibus ‚ vbt qus& ad restituti& ’ -

onem ret cumftuffibm(ftlutis tamen fi bi meliorationibus in re restituendafh-
&fflfhert't condemnatus? In qua difficultate Covatru. lib. 1. Variarum,c.8.n.8. ⁷ ,N
maxime insudavit &quuendo in malae fidei possessore( quali in bonae fidei ⁸
quaestio nostra controversa non esset, ex tex.z'n [fiamtusffde rei vendin& in -
lss41.tit.28·.par.3.in ea est sententia vt non solum fruetus ipsms xci verum δε > t
meliorationum fruetus teneatur possessor vifflori restituere , neque melio-
tans frustus perceptos ex ipsismeliorationibuS, cum eisdem meliorationi·
bus computare & compensare poffit ex tex. τῇ J. 13²2th ff de 1‹iperio- ssrvorum,
vbi fi vendicato homine operas habiturus fis, espen& nece ariae cu m· fervo
illofastae operarum aestimationem minuam& lianc sententiam alite Covat- 'A
subtextuit gl.in t. quodstartzficem,verbo prenffiriffd'e rei vendin& clarius& ex·-

’ {reffius in Ι. centum,verbopotueruntffieodem tit. Qam Accurfii sententiam

equuti fueruntAngel.Fulgofius & Bar.in l.ratio §.quodfiffideaffionibaemptk ,
&alii ὲ, covarmvia relati ἀπα. eamque sequuti suntMenoch..de recuperando(
poffiffl'onessrcmed‘. 15. n·- 612& in EufltanoSeitatu, ita iudicatum fuiffe testatut' ,μ ,,
Gama dec1fi364.n.11.Hieronym. Gabr. confifl. Gregor. Lopez in l.41.tit.28.
parmi& verboqueffidesqttentn in fine, Barbosa noviffime in l. divortio §.finm
kr.n.49.vbi hanc opinionem, δι menti& generalitati jurium, in propolim
loquentium consonantiotem videri p-rofitetur,ibi<'1ueadfundamentaquae in
contrarium adduci possunt respondet oi n. 50· ’
Λάνεείέιε †tamen praedifiam sententiam tenuit Affl.dects87.n.7iCam-w

²lus Molineus in conficetudd’arffi.§.12.gl.5.n·.86.vbi testatur se pluries vidiffe iu-

dicatum in Senatu Parifienfi ,vt fruetus. ipsarum meliorationum, cumiplis- ⁴
met meliorationibus non compensentur :— idq3test=atur Alvar. Baez ⁵dejure
emphyteo φεῖ-ηπ. vbiafferitSenatumLufitanum quotidie iudicat-emon ve-
nire-in compens ationem frustus quos quis ex ipsamet melioratione peree-
pit, eo quia iniquum effetam ftufius propria industria-⁴ & labore-adquisiti

computarentur in- preti‘o & astimatione meliorationis, δ’( sie meliorans de ,
suo-fibi solveret.. Et pro hac opinione etiam iudicati} vidisse in. eodem Lust-
tanoSenatutestatuzGammbi stip-idque in fine-illius decifionis defendit 33!-
- Vt ul

