54 ‘Munnozde estobaer‘

nio recipere posset, ex text. in d. l. ό. tit. 17. par. 7. Ethaec sententia & iure
verior & humaniorvidetur. ’

Sed mododubitatur , fi duo fratreshabeant , vnus tutorem , alter cura—
torem‘ , &qui curatorem habet efficiatur major viginti quinque annorum,
an poterit petere tutelam fratris ‚ qui est sub alterius tutela ‚ & &tutore fre-'-
tris rationem exigere?1n qua difficultate breviter est distinguendum ‚ nam
aut tutor‘datus fuit fratri minori in testamento patris vel avi, aut fuit datus
Ξ judice. Primo casu dicendum erit ‚ fratrem majorem effeceram non posse
petere tutelam nec ei discernendam fore , quia tutor testamentarius non
cessat in administratione ‚ quantumcunque legitimo intelam petente , se—
cus tamensi tutor zijudice datus fuiffet.Pr o qua sententia est tex. apertus‚in
Lfi tatonp'fiduobus impuberibusffide τκΐε.ςῄ-ναῑιό.ιίψνα,ι’ί7έ.δι’ duobus impu-
bembus fratribus tutor damasit, &alter eorum in legitimam tutelamftatrzksta
perfiHae cetam constituti redierit, eum qm' datmfit tutorem effi> dQGissffi’Neratz'us
ait , quia {gitur definit effi> tutor , turelae asz'o erit eriam ex perfima impuberis,
quamvis si testamento datusficzffi’t , non desineret effi’ tutor et'zae5‚qui adhuc crat
mpubes .· quiaſsmper legitima tutela testamentaria: cedzt. Et ita resolverint
plures relati ὲ Raecio de decima, tuto. c. 5. nu. 15· ’

47 Contingit etiam , quodminor curatorem † habens ‚ per varias mundi
¹ partes divagando discurritssta vt longo iam tempore elapso,de eius vita i-
gnoretur. Dubitatur modo , an stante longa absentia cum publica mortis
fama‚1n0rs illius sit sufficienter probata, adhoc vt haeredes ab intest-atowe!

ex testamento ante absentiam fasto, poffint rationem administrationis vel
curaesst tali curatore exigere ? Et certe huius dubitationis veritas exilia pen-
det quaesti011e,an quemadmodum per veram minorismorte tutela vel cura
finitur 2 vrin §fimss'liq'3 modo, best.quib,m0d. ruffin& in lfimtt‘mffipamd. eo·- ,

’ ’ dem modo per mortem praesumptam &longa-absentia, cum famamortis
coniunffi‚finiatur?Et in hqc difficultate Odofted. Qzaeidode Sttca &Ameria
{nauthhodiessde repudii] ea sunt sentcntia‚vt ex il‘lis duobus fimul coniun-
&isunors absentis refte probari valeat. Qorum opinionem partito iure
canonizavit re.2·.z'nl.14. tit.14.p»zr.3.z'l⁷i. Ε dezimos questa quel de cm'a ἥψ-
erec· clm'aemffdizm que enstra‘sma e luenga tz'crra es muert0‚egran tiempo -es paf-
(cidmaffi‘ como dzezamnosque abonda queprnetaeen , qite esto es stema entre los de
43⁴2 uel lugan equepublz'camenre Amen que es muertv. † Vbi Gregor. ve‘rbo.
agoada qnep2-ueuen,dicit,quod {i nescitur devita alicuius iam diu absentis,
etiamsi eius mors non probetur per famam ‚sed cx diuturna abstntia dum·
taxat de cousuetudine dantur bona propinquioribus cum fideiuffione ‚ &
tales ‘propinquiores debent illa accipere , tanquam curatores bonorum.

