De Ratiachu‘k’- adminiffiffap. 16. - ziz:

s ficu almonedapublicamente treyntzz has..C'uius legis conclusionem etiam a&
venditiones immobilium, quae fiunt pro adimplenda testatoris voluntate,

nd distribuendum pretidminter pauperes extendere poterimus ‚ cum bona
pauperum& minorum aequiparenu1r‚in Lorphcmotrophoscde epcstop.& cle-
ria& in antthc im parre-Clam, etde [a'crqfae‘nffiecclefi t en etBart. in Lalz'o n-zt.
ffide alimen.&cibar. lega. vbi pulchrum verbum adiecit ‚dicens , quod † ex 1 8
potestate vende-*ndi data executori per testatorem ‚ nunquam censetur sub-
lata subhastationum solemnitas, argumen. text. z'n ly‘c'quando Cdeinoffic. te-'
flam.vbi cavetur-‚quod fi Imperator concessit militi licentiam, vt libere pos-
set testari ,intelligitur iuris solemnitate servata. < Qam sententiam firmavit
Damhaud. vbifiapra, σαφῆ. 30. Et haec sententiaveriffima est , quidquid in q
contrarium voluerit Bald. confi287. num. 4. dicens‚quod quando executor
habuit commistionem 5, testatore ,ad vendendum sua bona ‚ non fit neces- ·
saria subhastatio. Hoc enirn falsum reputo , nifi adiiceret , quod vendere ‚
posset cum bannimento, vel fine, vt advertit Bart. loco proxim& citato, δε ita
tenet Petrus Surdus dectss77. numan„ Secundo hanc Baldi sententiam veram
intelligo ,vbi tutor vel curator condemnatus efl'et ad tradendum rem ini-2
noris, quiahoc casu non css'et necessaria subhastatio ‚ & aliae solemnitates.
de quibus supra ex Surd.conss30.n.1.per teja-mn [3.55.1'tem quari, (ᾖν §stquenti, γ
ffide rehtu eorum.vbi optima in proposito adducit.1ntellige etiam,quod † li· 1 9
cetleges supradict-x dc subhastationibus voce praeconia faciendisloquan-
tur, tamen in locis ἃ oppidisin quibusnon cst prmo, sufficeret,quod ven-
ditiones, vel locationes , praecedentibus schedulis in locis publicis appositis
fierent.1st-.1† namque solemnitas ediffi, vel schedulas, aequipollet voci prae- 2 0
conis‚vbi alias res erat praeconizanda‚ vt refert Platea in Lloca omnia, Cde lo-
can-prad.fifhal.lz'.1l. quem refert& sequiturAvend.de e.2·equendmandat.c.12.

n. 2. mfin. Plotusin lfiqmmdo. ᾗ . 5. 7111. 3. c. vnde vi. in parva tmpreffi Qin-
imo s1† consuetum effet , vt ad sonum tubae ‚ vel campanarum venditiones 2 1
vel locationes publicarentur , hanc observare consuetudinem sufficeret, vt
voluit Bart. in l ·'·C·d⁶' pascuis publtcdibaossald. in mbr.de reshind vendit. A·
vend a.vbisstpra,n.3.Da1nhaud, d.cae.3-n.2. Sufficit namque, sl forma consu e-
taservetu-r, Qnimo † vsum, stylum, & consuetudinem in similibus vendi· 2 Σ
-tionibusssclocationibus consuetam , servandam fore, testatur 'Damhaum
vlnstt ra‚cap.2.num.3.& 6.vbi dicit‚quod sl Vsus, stylus vel consuetudo com-
munis non serv-aretur , “contra6his esset nullus , & locatores ‚ vel condusto·
res ad restitutionem rei locatae, cum fruftibus perceptis ‚ & etiam percipi-

en d is , poss' ent co ndernnari,areum.text.in lande fide t'7gst7⁴u.&iure ''jsstssj‘isss

ᾧ

ltbw. & ita tenetDaanltaudvbtffipra·1²lotus in d·lfiqua7²d⁰ 71151220. in magma

D d a. . smprefi

