 

&De ‘Ratiocinizk achninz'ffssapaz 391

” “ξιςί1ἶ;ἱι>ῐιο’, quod fi quis constituatur oeconomus ad colligendum fruetus ali-

ruins beneficij interim quod dc poffeffione , vel proprietate eius discepta-

turin iudicio,velalicui‘'us clerici absentis &svagantismmnino δε salanum re-

ᾧ cipere & petere iure-aetionis poffit ratione laboris impensi, cllinjab01⁴110n2

, debeat ess e vacuus mercede ‚ δι’ saepesecundumh auc opinionem iudicatum
⁷ fuisse certo sci0. ‘Qodintelliga nisi in cafibusziiure expresfis.

’ · ΙιῑίὶίΡέῑ † in proposito dubitatur, zm negotz orum gestomfilarium( pro tem-
‘ pom quageffit )pr‹eberi debeat?Et dicen‘ dum videtur quod fic, eo-quod Rei- 5¹1 ¹
s pitbiicaeinterei't, vt-homines invitentur ad gerendum negotia absentium,

' vel aliis impeditoru m, vtſsntz't Bart. 2·nl.1.pertext.ibi:ff de negotgeJLDeczm

in l. cantv-ael.n.38.J)1ffderegem. Socin. confllyb. vbi dicit, quod fi civitas erae

’ infirma , & aliquis medicus eius‘vicinos curavit, poterit petere salarium
‹ss consuetum aetione negotiorum gestorum.

⁸ Contraria tamen sententia ‚ imo quod talis gestor negotiorum salarium

. habere lion debeat, tenet Ioannes de Platea,z'7zl. demonstratiofizlfz,ffi de con-

* . det& demonstr. (ῤ’ in lje fizmma‚§.1ff de condtsl. indebitt'.Firmianus in reper-

‘torio verbo negot-gestor. vers.⁸ 7. Gnido Papae quaest. emnam. 5. Bae-pa de decima,

i 'c.20.n‘.20. carot. de locato ftlad. quaest. de mercede negotiator& num.9.cum ſs-

efflent. vbi & expensas necessarie> festas illi deneganHas reputat. ex text. in l.
Ι ex duobus ,οἳ 1. (ῥ’ ibi Bart. notat, ff de‘negot.gest.tamen extenfio ista videtur
, ,- adversus decisionem text. in l-idem qnae §- idem Labeo-ff manda.

· Pro concordia tamen clietarum opinionumdstendum censeo,quo fi ta-‘
lis negotiorum gestor, erat solitus recipere salarium pro rebu's εὶ fe gestis,
itidem δε ille ‚ cuius negotium gestum fuit salarium pro administratione su-
itr'um rerum concedere solebat ‚ omnino salarium fit praestandum huic ne-
gotiorum gestori,ex do &rinassart inl. st me (ῤ’ Titium fffi certum pet-Rom·
ita distinguens in l. diemftmffoffi de offiaaffeffbrum. feder. de Senia confi 218.
Socin. loco fizpertus citato, vbi ad confirmationemhuius sententiaemon so-
lum iura civilia & canonica, verum & divina & naturalia adducit ‚ quae ego
¹coniulto omitto , eoquod ibi ad saturitatem videri poterint. Secus tamen

erit, vbi nec quae gestor accipere , neque is cuius negotium gestum est, sala- =

rium praestate affiieverat. ,

Pone tamen ‚ † quod advocatus quidam fuit creatus tutor ‚ vel curator
alicuius minoris‚& cum hic minor plureslites haberet2ipse pro eo patroci-5
nium praestitit, dubitatur mod ὸ, an huius laboris & patro²einij ‚ prout quili-
bet alius advocatus salarium in rationibus reputare poffit ‚ anvero decima
fruetuum contentus esse debeat. Et quod nullum aliud salarium prater de-
cimam habere debeat,ex sequentibus suaderividetur‚ ι s

κ Primo

