INDEX IN TRACTATVM

aliquam patceizamin eo scriptam falsam
effe , an debeat admitti ad probandum
e.i3.n.15

Liber rationis dicitur effec5ne1usquando
continet accepta& damiata-casca& per·
sonas, c. αμα. ¹7·

Liber rationis quando continet plurafaaa,

uae ab eadem negotiatione procedunt,
illa fasta dicuntur esse connexa, capit. 13.
numero 22..

Libro rationis quando fit credendum circa
magnas expensas, equo· sub uum-62.v.
tutius. , , η, ›

Liber generalis exercitus circa magnas ex-
pensas nando credendum sitgcapsomu.
6z.ver .& idem. „

Librirationis parcellae ‚ an cum diescribi
debeaut‚c.1o.n.53.

LxernrtA ab Episcopo 'conceffa pro ven·
deudis bonis temporalibus alicuiusho·
spitalis , non extenditur ad bona dotalia
talis liospitalis,c.io.n.u

Licentiatus Didacus de Salinas origineve·
amentarius, Pinciauaeq5CaiicellariaeAd·
vocatus hudatur, e.28.n.23

Luni& auri quot castellanos aureos conti·
nete certum sit‚comp.i.n.16

LiQinArioNe accepti faeta ex instrumen-
tis>⁴tguarentigiatis . vel administratoris
coii'feffione;aii exsecutio fieri possitpro
acceptis ‚ antequam ratio dati dispunga-
tut,c.2i.n.t.

Liquidi ad non liquidum nou habetlocum
compensatio.c.2i.n.2.

Liquidatio facienda est in sententia iudi-
cum superiorum, quoties ex assis fieri
potestlententia liquida, neq; remitti de-
bet ad liquidationemexsecutoris. cap-33·
sub num. 25.

Liquidatio sententiae ,fi eommiffa fitexse-
cutori›&probationes facta: fuerunt super

quantitate debitain causa principali, ex· ‚

secutor caute faciet , fi eosdem testes su.
Peshssn ‘latione examinet super aestima-
tione manum, vel quantitatum debita-
rum, ue alios examinando aperiatur via

pet-iurijs δι subornationibu52 capitulo33. “

uum 26.

Liquidationis instantiarequirit caullae eoa'
gnitioucm,saltem summariam‚ca. 3i.n.17·

Liquidationis articulus habet se tanquam
incidens in exsecutione sententiae, εις) .
*numero ¹7 ⁷

Liquirdatio debiti,qu0d compenlhri petitur
an siin continenti offeratur, debeatad-
mitti in exsecutione‚c.36.n.2

liquidi exsecutio , an ¹propter illiquidutn
debeat retardari‚c.3i.=u.7 N

Lis {icum administratore* cuigeneralis Β(
libera& domino fuit concessa , agitetur,
nou potest timore luturarumexpesarum Δ
liti cedere ‚ &indefensum dominum re·
linquere ‚ etiam vbi cauli). domiui dubias
visa fuit Advocato,c.33.n νγ Α

Linum transmiffae per cambios veli-nerea*-
tores suis corresponsalibus an 'habeant
vim publicorum instrumentorum ‚ cap.
ιι. nu. 35

LocAnomnvs rerumpublicarum,subhii·
stationes (ad minus J viginti dierum pix-1
cedere debent.c.16.n.1;.

Locationes,fi ad sonumtubae, vel campana:
flexi fit consuetum ‚sufficit quo-d admini-
strator in locationibus <consuetudinem
servet, c. 16.‘n.21

‘Locationibusregaliumreddituum . subha-
stationistempus perleget-n non reperitur
assignatuml& ideo arbitrio comitum sa·
eratum largitionum relinquitur, cap. 16.·
numero 6

Locationes fi fad& fiat peradministratores
jurisformi non servata ‚ 'qualiter de fru-
esibus ex tali negligentia non perceptis,
sit-onerandus administrator. capitul. 16.
'nu'ffl01‘037

chRA non dicunturfinito matrimonio ex·
sistere , nisi priusaes alienum deducatur,
comp. 8. n. 1 ·

Luctum ex societate procedens,magis dici-
tur caussarum ab opere δε industria ‚ qut‘a'.
i pecunia in socictate colslestassomp. 22.
numero 16.

Lucra remota ab industria & alijs cauffis fi-
mul dependentia , non veniunt conside.
tanda in ratione intercise , sed ea dunta-

zat,

