138 ’ ,ἇἉιιηηοῆᾶε Escobzffl

debet, fi‘mul cum libro magistrali‚qt1‡a illeliber habetur instar instrumenti&⁴
quod de falso⁴ civiliter redarguitur, cuius fides nullo modo probatur, nifi{&
originale exhibeatur, vt in authen. de tabellionib.§ficy· ita tenet Balda'n [Cast-³ · x,
m col.2.ff.de senato. ottavianus Chaquera deczs117.71. 12. Cum erge iornale fi<
ve manuale dicatur· protocollum cx quo formaturlibcr m agistralis fiv c de
caxa‚vt'v0‘1uitA1‘ciatus resp· 64.tom.2.lz'b.6.n.6.deczsGenuenaaemffmanifest&

· convinciturJquod liber magistralis‚dolum & malam fidem contineam} ma-
nualiaetiam fimul cum illo non exhibeantur. Ncc obstaret quod reus dicc-
ret‚ praedieta manualia perdidisse, rupiffe‚& dilace1 affe, δι quod d.l.pattitae
dicit,elquelos tuvzere,quod verbum dicit existentiam, hcibilitatem,& poffi-
bilitatem exhibendi, quia ειμι] rationes etiam cancellatae communes sun,
quia per eas probatur debitum hinc inde proccffiffe,vt Vtrique parti interfit

’ eas apparere,ex texae'n lfullo.§.qni anet-'llamffdefttrtbs‚ibi: Nec refert cancel-
!atae nec ne sint, quia ex his· dehztum magisso'lutum comprobari potest, (ῤ’ in haitf-
fhlutae. C.deficle instrumcj⁰m auth. de mandam princ. ‚o‘ . publicorum, &v in l.1„
Ode apochispitbli. ὠ inl. nac in ea.C.cle alzscuffivfrtbus lihao. Ethanc sententi-
am tenet Strachaa‘e conv-aet. mercat pag. 441.7mm. 30. nullo alio modo veri·-
tas apparete poteritper naturalesillius astus probationes ‚ & ideo advcr- .
sus illa manualia non exhibentem , justiffime iura met-ntum iulitem defer-
tur vsq3 ad quantitatem per iudicem taxatam, vt in l. in hac afflone , §.praete-
rea3ffiade.rl2z'bendum‚& m l.19.tit.2.par.3. Et ita iudicatum fuit in hac regali
Cancellaria semel atque iterum ‚ visa ac revisa causa in lite vertenti inte:
Anton. Monterum ‚ & Andream Monte—rum civitatis Toletanae concives,
mepro dieto Antonio actore patrocinante. Hactenusde formalibti ra· >
tionum mercatorum , campsorum &rspcs'sorum *

4 1 Nunc vex-E> videndum †1·esta.t , qua fo'rma liber tutoris ,ve1curatoris al·
teriusve administratoris confici? debeat. Et inprimis sciendum est, quod
nihss interest, quod fiber rationis sua propria tutoris ‚ an alterius manu fit
’ conse riptu s,ita A bbas in capemassdeficle instrumJoannasAndreae in additio..
ad §pacat-ide 1'nstrumento.2›d1tz‘o. 35 . nunc dicendum,in additione magna δέ eos
refert St-racha, vbifiaprafflum. 65. Qofd ego verum intelligo ‚ iu libris tuto„
xum ὅ( curatorum,sccus tamen effet‚fi effetliber societatis ‚ quia licet pro»
*haret contra socium scribere mabdantcm , nfon tamen probaret contra a-
ltios socios‚qui non mandaverunt, nifi in partitis omnino connexis, vt vo-
luit Parifius,c071s.47.Aym.de antiquitate &particultffrimae partis princ. n. γά.
‘ ammach-de arbit.cafh92-nn.8.vbi diversitatem con ituit, interlibrumcon·
scriptum de manda-to vniussocij ‚ & eum qui scriptus fuit ab institore- ab ο· ν
mnibussocitis approbato* “

Vt'

