146 ‘Munnozde Estobar

nobiles vel honestas personas‚vt voluit Abb. confi 12. dub. ό, lib. ι. (ῥ’ Socinm
confi 73-lib.1. (ῤ’ confi 4o-lib.4. Molineus in confitet.Par1J.“tt't. 1. 55 ,ό . n.18. Gregor.
Lopez, in [ibae. tiam. part. ς. gl. verbo quemn. Ioan. Garcia de expenficag. 20
71023Joan. Gutierrez. de tutela lib.3. capa. π.όό. Qod intellige verum, um·
modo parcella fit verifimilis ex operis evidentia , lieet nunquam fit preciu-
mendum2quod frater fratrem suum fraudare, & depraedare vellet‚ita tenet
Socin. consm‘o. σοῖς. in antiquis, quem refert Io annes de Licerier‚in mast. der
primo enitura‚lib.2.quest.3.num.8. Neque praesumitur odium inter fratres,
nmo effi verisimile, quod alter alterum diligat,c.literas‚depraefhmp. ibi.- quem
tanquam charzffimum‚&c.& multade fraternali amore refert Affliffidects}
²29.num.3. vbi refert illud Genesis cap-3. Commota sient vzfiera eius inftatrem
ficum. Secus tamen effet, vbi ex operis evidentia expenszirumratio non ap-
pareret, sed {impliciter per fiatrem in libro rationis scriptum esset: Expen-
di tantum in tali vel· talc¹ re.1nter consimguineos enim, & etiam f1·atres;cau -·
tius forte agendum foret, ex ilio Ovidi j Nasonis:
Vrmmr ex rapto, non hospeeah hospite tutus,
Nec gener dficer0,fratrum quoq} gratia rara est.
Et rursus idem Ovidius (alio inloco>lin proposito dixit ι
Qin lanient mundum, tanta est dfiordz'afratrum.
Et ponderando fratrum avaritiam, Accurfius in lfin. ffi dererum divisione.
refert illud Lucani in ‘Pharfiiliat
Fraterno premimadueruntffinguine muri.
Qnimo δεῖ raro frates se amasse, testatur Tyra q. de temporan. poemlr, causti
22. n.3.vbi multa refert exempla, quae per te videri poterunt‚ideo quefetiam
vbi rationes §.fratre fratri praestantur‚iudex nimis caute rationes perspicere
debet,ac circa inas prudenter arbitrari,an libro‚ve1 partitis in eo descriptis,
eum aliqua obscuritate &involucro fides fitpraestanda. Qod quidem ex
ex affectione, fide, qualitate & integritate illius, qui rationem reddit ,facile
perpendi poterit ‚ vt voluit Menoch· liba. de arbitr. cast} penum. 3. Ioannes
Garcia de expensis, d. numero 23. ’ '
Ex quibus administratoribus consumma eff e velim ‚ vt codex suarum ra-
t ionum bonam fidem contineat, non vero repugnantia,aut non verisimi-
dia, solertiamque & diligentiam indicent ‚ quam natura aoestus requirit, vt
consuluitIas. conf 4· vol.3. ’
⁶4. Qod † autem dicimus,verifimiiia continere debere,ma i refert. Nam
quando rationes verifimilia continent , in his , quae sunt difli'c'ilis probatio-
nis,statur iuramento ipsorum administratorum‚alias autem secus,·vt volue-
runt Bartol. & Alexand. in l.1‚infin.C.de edendoglafiin repetitione l. admvnen-
di. num.

