232 2711 unnozdb· Esc'ob'ar·

ret. ‘Et ratio huius co nclufi onis est, quia rcus-in·extra-judicialibus montene-
tur excipere de mandato 2 «sed illud creditor, vel· eius procurator exhibere* ν
debet , ad constituendum debitorem inmensam eleganter notavu‘ Bald. in x
ru‘br.C0d.depofiti.nn.4. (jv vbiffip. 72.4.Bart.gss72 lfiqm‘s uficz'aems n. l. ff'cz'epcfitl. 3-
(q- m Anonftlum,§.mortemum-ffffde,nozmpemmncia fj- ml, nom}n.C0d.quae
resptgstbltgpoffunt. “
2 9 · Qarto † deoestimatione ‘supra relata debitor non onerabitur ‚ quando
in obligationenon erat specificatus dies solutionis ‚ neque locus in quo so·
Iutio facienda erat praeterquam si in ipsamet interpellatione creditor ex-
primeret dietm& locum praecifilm,in quib-us protestetur , se recipere para· ’
tum ess'e,& protestationemprobaverit‚vt voluit Earum clamem, n. 57· 0³ ²
in Lam qui alitem-maper textum‚il7iffquod vistut clam, ὠ· in l. cumfilius per
textum ihiffde verborum. AffliH.vbistzpr·t,dnu. 4.2¹efficpraeterea (ἐν ficundo
Plotusdoco‘fitprae cz'tat0,nu.132, x
30⁸ Qnto †de·aestimatione quanti plurimi non onerabitur, quand& fuit
debitorpretii‚cuiusdam diei p1·aecifi,v·t puta‚in die Paschatis‚Nativitatismel
die diviIoannis: quia fi nonprobaret creditor , saltem per vera tabellionis
testimonia, quantum valuerit triticum illa dic cofimniter ‚ in publico foro
lo ci,vbi crat solv endum,minime deaestimatiouc quanti plurimi onerandus
est debito1‹,ctiam·fi probasset , quod illa die aliquipro tanto emerunt, vel
vendiderunt.- quia ex hoc non concluditur com m unis valor ‚ & aestimatio,
quambraecise >tenetur creditor probare, vt voluit* ‘Barta‘n l. pretia rerum in
s prate-per textjbiffiad l.Falcid.Afflicft³.vbifi1p.72. 7. Plorm dn. 182. verfi. qmnto
non teneturdldasbarde probat.concl.—1398.n.35.cnmſsqq. Praedffica tamen sen·
tentia ceffarct‚vbi effemusin loco, vbifingulis hebdomadis ab aliqua pcr-
sona publica describitur, quanti res fuerint venditae communiter, tali enim
casu huic publico libro credendum, ὃς standum erit ‚ wvolus'r fisafinr. vbi ‚
faigm nnm 45.vbi in Francia ita servari inter mercatores testatur.

Sexto † non onerabitur debitor de hac :estimatione quanti plurimi, fi

’,ἶ carest'ia supervenisset insolita,vt tradit Iason m hſsdfiqusls, 55. q uaesttum nu. ἐς.

ffst φας caurio.lm0la in l. pretia rerumffad legfflalczdfflsstus d.nu.zs2.verssc. ‚ “

ſsptimo non tenetur. Vbi dicit ‚quod fi evenitpenuriq insolita, & quae non ’
d11rabit11is1per.1nodicnm·tempus‚>non debet debitor onerari de pesti-mati-
onc quanti plurimi,respecfhi'illius-modicitemporis , etiam si esset tempus

· vnius annimili probaretur, quod rante &fpost pro illo pretio simile triticum, ’,
vinum, vel oleum ,vendebatur commu-niter: quod ipse verum intelligit, ζ
dummodo debitor non fuerit in mora-constitutus, vel effet fur, quia in 2

quolibet ex praediffis cafibuq, etiam de aestimatione quantumcumque mo- > ’
= N menta· ⁸ Α

