‘De ‘Ratiocz'niei‘ admim‘ft'. Cap. 23.⁴ 317
dafflt potestgtem procuratori, ad recipiendum,& recepisse confitendum,
. quiaeius dictum communiter1·epr0batur,testeMascarddeprobat. conclus?
379.n.9. Gutierrez,vbi—saipramst. quia praedifta clausula aliasredderetur ina-
nis ὃ( supervacua, δέ cfl’et debitoribus nimis cap tiosa,& deceptiva. Et eum

⁴ reprobat Sti-aea de mercaturaadamandam.71um.4. Pizrladp r.l1'b.2.rerum qno-
¹ tidianarum,capfi77.part.5.§.17.n.14. Et probae sententiassontra Bart‘ol. est
text, in l261.tit.18.part.3.vbi Gregorfflerbffiporpagadoe “ ·

, Neque ctiam obstat tex.z'n d.l.2.§fi71.Cde quadrienpraeftript.quia ibi fisco ·’
nocuit confessio procuratoris fiscalis ‚ ad hoc scilicet,nc posset solventi op-

, ’ζ ‚ponere exceptionem no‘n numeratae pecuniae‚ quia curn fiscus fit potens , &

 

facilem habeat exactionem ‚ non praesumitur ‚ neque verifimiliter suaderi
Α potest, quod spe futurae numerationis apocham dcaccepto fisci debitori
’ ” praestitetit. Qem intellectum adduxit Salyc. in [ginconrraffibus. §.ſsdquo- ’
’ mammerssex hz'sstzme cautelam-Cale non trapeam-,Et ita venifiint'elligendus
textus in [fis-dc? apochbspublic.libss10:vel aliter poss et dz'd'z‘o.5ffin. resp &ndei-i,
scilicet,quod ³5 ibi ex confessione ‹s'e recepto εὶ fisci proctiratorefac‘za' ‚ talis44
·’ resultat praesumptio, vt neque actio, neque exceptio non numerata> pecu·-
niae , adversus debitorem, qui talem apocham de recepto habet εὶ fisco , vel
moveri ‚ vel objici poffit,d01·1ec prii1‘s'excuriatu1’p·1·oeorator fisci, qui talem
tapochsszm debitori dedit. At vcrb'co excusso ‚ & non-solvendi) existente,
proculdubio pollet debitoriterum pro tali credito conveni‘ris Quiintelle-
&us deduci videtur ex text.in l.2.C.a'e convem'enfifti debito. vbi cautio, qua-⁵:
nou probat contra fiscuunscd contra eiusofficialcs‚ operatur, vt prius offi-
cialis, qui illam ρςἁίῑ, quam debitor conveniatur.1d<'1; manifeste colligitur
ex texabiz fisco quidem contra re manasterio, quod argentum, quod inferri de-
bebaes , ration&szfhh‘t'trelkrum- 3st c.mtt'0.nem,quae·tibzsttper eo expofita effica-
bula-rim nansi} bnotavit: quu mn tamen eftj wpm'm 'dc bimis cimam exaeffor
Ι ficit (fiscilvendaeest, &- comen-rende* ‘eum fhcult'as datur -)⁷ indemnitati-listi non
satifiat‚tunc ci te·(ssſsrvari ἰπὶ* modus nonpoffit) repo sedtum:

ζ Neque vicimo & fiimlitertobstz'xt text. in d.l.fi.ffide institor. contra praediss .
&am communem sententiam< superius adductus, quia inillo sententia Ac-
curfij δι Sa rmienti iu co ursarium relata, minime probatur.Solum enim di-
cit‚quodsi institor alicuius campsorismifit ali cui cautiOne' huiusmodi,sci1i-
cet. Habes penos menfiin numuldrt⁷ipatroni m‘eimille'aurewquos tibi reddere
debeo in CalendisMaqproximefhiurv'sffler talibi νει-ΗΞ in stitornon manet ob·
ligatus ad solutionemillorum mille aureorum ‘, nec pro illis aliquomodo
potest conveniri : no'n vero'confitetur consultus, quod ex dicia cautione

, ’ patronis ad mamille teneatur ‚ vt perperam diezussflrmiento existimavit ‚

R r 3 sequen.

2

