niss'RaT1ociNrit2

. ⁷ Q‘o oper mc non stats mihi imputati non
debetm. 641. 94·

R.-

Ariours'materiam-nimi‘s vtilem &vala
de quotidianam reputat Bartolus‚ c.
&numa
Rationem nonsuffi'cit qualem qualern red-
f dete,fed talis ess'e oportet- , qua: rectitu-
ᾗ dinem 8( veritatem contineat‚c·:1.n.6

Ratio vera quae fit ‚ quidve continere debe-
at‚c.2.n.z « -

Rationemiliam veram & restam reputavit

· Baldus quae acffi δε dati commemora·
tionemcontu '‘z-na·

Rationem veram ὃς. rectam illam reputat
socians , quae‘hinc inde crediti& debiti
commemorationem continet ‚ qua me-
diante quid reliquarum sit,ostenditur ,tc.
2.num.4

Rationemillam veram& rectam reputavit
Molineus‚in qua volumina, cautiones a·
&ussgue sui administrator exhibet, 8( tra-
ditleoendas.perc0ntandasdispungenda
ὅ( di cutiendas offert, qua mediante re·-

liquatum certum quid ostenditur , ido·

qiie vere & realiter exsolvitur ‚ capitul,2.
num.5-‘ ῃ

Rationemqui reddere tenetur 2 quid Facere*
debeat‚c.2.n.6 ·

Rationem reddere‚vel edere‚an idem sit, caa-

amum-
Rationum⁷reddendarum conditio ‚ omne

quod quoquo genere servi astumfidcmqg

respicit,expofc‘it‚c.2,n.8.

Rationes quando arbitrio ‘boni viri fiat dis-
pungendae‚e.2 ¹³⁴9

Rationes reddi debent secundum consue-
tudinemloci, vbi dispunguntur , cap. 2,
sumno .

— Rationem suarum administrationum redss

dere debent tutores & curatores, capit. 3.

ῃειῗίζΐὲιξι reddere obligatus , si ad sedes»

Ratio an per procuratorem reddi pofl'it2cap2'³
4. numm.

Rationis remissione non obstante adminim
strator ad rationem reddendam & reli..
qua solvenda compelli potest,c.5.n.4

Rationum diicusfio, favore publico fuit in-
trodu&a‚c.5⁴u 4ν „

Ratio tutelae filij, ati-statim conttaffls ii mae
tre tuti-icc secundis nuptijs , vel sponsali-
bus exigi poffit‚c.6.n.3 ⁴

Rationem ii quis cetto δε determinato temo·-
poretedderetenea'tur, iilamsta-tutotem-
pore non reddendo ‚ statim & ipso iure
constituitur in mora,si vero tempus adid
non fitpraefinitum ‚ a die duntaxat inter-⁴
pellationismorosus dicetur, c.6.num.86‚

Rationem reddere vasallum· dom-ino in for·
talitio exsistenti compelli non-potest, sed -
sufficit quod in domo coneilij calculen2
tui·‚c.7-.n.3

Rationem, fi reddere debeant personae mi·
serabiles domino loci , veialterihominir·
potenti ‚ vei'magno diviti > aii-ante ali-
quam oppreffionen'i possint petere, vt rai-⁷
tiones in curia regia calculentur, ratione
praesumptae oppressionis idc'p fitiuri con·
sentaneum‚c.7.n.59 l

Rationes bonorum publicorum , iri domo
concili‘sreddi δε dispungi debent, cap. 7.
mamssz ff

Rationes publicas reddi ‚ an a quolibet de
populo peti poffit‚c.7.n,63

Rationem quiveram & redi-am reddere cui
piniffini'tio nationum-inventarium legi-
time confestum, calculatoribus exhiberi
debet‚c.9 n.41

Rationem administrationis , fi dominus καί ·
vel patrimonij-administrati‚ accipere dc*-
trestetrquid facere debeat administrator, ψ
vt-deinceps-reddereillam uon teneat-ur> ·
c.6.n.9 λ

Rationes ocietatis.reddi‘debentmanualia‘
bus fimul cnm libro< magistrali ( quod
vulgo dicimus de caxa ) pxoduecis ‚ ibi<
dem.

am confugiat, vt evadat earum redditio· Rationnmconfiffciendaxummodu'ss ab „mi

neman immunitate Ecclefiae gaudeat, c„
4ᾣῦΨέ - ’

cialibus qui multarecipiimt· , ‘197³ §effe »
debeat,c911t>3,ti⁴43v ’ Kadoi

