5⁶ , “ mannozdeffftobar ,

nistratorem dari contra voluntatem five praeter opinionem ipfiuxs , qui il-
lum constituit, Siquidem hominibus ex eo libem suorum bonorum admi-

nistratio tolleretur, contra tex-in Aa. infinff. fi quini parentibusfherz't ma? ⁴ ⁸

numiffus‚ ibi. Qa miquum est, ingenuis hominibus mm effe liberam rerum
sitarum alienationem. Et ita erit intelligenda sententia Soci. &Menochij ,
vt upra. ideoque in hoc secundo casu necesshrium esset probare mortem
veramtalis absentis , alias ratio bonorum ‚ εὶ tali administratore abipso do-
mino renero & nominato, exigi non deberet, nec administratio venienti-
bus ab intestato esset discernenda. ‘V
Crederem tamen, quod ss talis absens curatorem bonorum non reliquis-
set, adveniente vigesimo quinto suae -aetazis anno„ etiamst nondum decem
anni absentiae elapsi effent, statim tario abillo c‘uratore exigi poffet‚& bpna
ess'ent tradenda proximioribus in administrationem cum fideiufforibrm
proutvoluit Greg. in d.l.14.&z'n terminis Boerz‘msteczsw. ns. quia cum eo
casu cura de iure fitfinitaffl‘t in §.a Jnspde cnm. <J z'nl.12. timaparfi. quibus
pertinet haereditas , pertinet etiambonorum administratio , winautlfisi.
cut hareditas. C. de legiti. tutela. Decius conf575. n. 4, . ”’
Sed in proposito regulariter dubitatur , ’ἐκ st propinquior ἐμβιω- ahfimisfit
foemina, vel mz'norftb potestate tutoris vel curatoria· constitutus . am estne foemt—
meruel tstz' minori, nelflzszem ellos tutori veLcuratori,sttpr1gstand„vz taliani bono- »
'rum abſsnm adminzftmtioffzzz vero pro mqmjs Μιῇὲῇίτὲώωαχονίὲιω(ετὶανηνς-
5¹ motz'ortbm )fit dsscernefim'cz ,ἓ † Et'vidztur dicendum , quod similis admini-
stratio non sit mli foeminae discernenda: quia foeminae vel minores non sunt
capaces huius ad1ninistrationis,vt responditAlexandaeonfi. 221. st.·7. li. ό. n. ό.
’ Decem eptim& 575.n.4.ex heum bonmbifflel repterfixus vel atatz'm'nfirmzm„
temffi de caerafim'. Neq3 ctiam cius adminigrationis minor estsapaxssxglm
in l.2.i71prmcipz'o verbo curatoremffide curatore bomls clm. Alex. &v Decz'14}1‘n
ceiqfip7‘o.rimk relatis‚quos restae-Jssquiturstdenoch.de arbit. li.2. casii 150. nuzl-
- &25 nisi talis foemina cffet'matcr vel avia, his enim talis administratio non
interdiciturmzxm texam amfbe. rnatriffikavt'aessqnando mulier qffiatntefim-
gr} pvfflvbigl.verboffiatelazm, extendit dispo sitione iliius tex. etiam ad curam,
2 Zsssscnlcmtslqo lz'.2.Z?aeefa de decimae-472. 73. † Qare Memmia al„6073(.'221.72.7. “
respondit , quod fi penes matrem bona filij extarentmon posientperagna·
1051·ev0cari,etia1nfi{imin eodem gradu2quo cst11³aterffiis accedit Beel·ij-.
sententia t'n a'0deczf83‘. n.1,quatenus tenet substitutum abst-ntis‚1natrem i'm-
pedire non poffC‚cum ad huc de illius absentis morte non constet: Et ita te-
nendum censet Me‘nogh.vbt'sttp7‘a n. 22. ' .
Ego tamen hac in re saepissime vidi auditores huius Cancellariae indi-
cantes

