De Ratiocim‘t} adminiff. Cap. 8. 9 5

¹ AdVerteiidiim tamen est,quod †licet praedifti arbitri‚qui offidumcaicu· 8
laridi assumpseruntffid illud agendum compelli poffint 3 tamen eos judex ex

‘officio compellere non debet , scd demum ‚ vbi εὶ parte aliqua petitum fue-

⁷ rit,vt tenet Greg. in l. 26.tit. 4· p. 3. eo quod † judex non potest interponere 9
officium suum‚parte non Petente , vt in l· 4. ρ. hoc autemjudiciumiffi de dam.
inftft. Partibus † tamen petentibus,judex deberet hos calculatores in domu· 1 0
alicuius privatirecludere‚ donec integram rationem , velfaltem Vtriusque

, -votaffaltem seorsum & separata < in calu discordiae) coram judice produ-

- ca11t2itaBal.inl.1.per tex. ibz'ffvbipnpz'll.eduadeb. idc’13 probatur manifeste in
l.39.tit.4.p.3.2'bi, ”1st ellos fueffi’m tamporfiadosqne nolo· quistcffi’n lma er,devel es
despuas apremiar tendendolos encerrados. Qamffententic't tenet in calculato- 1 ἵ
7 ⁷ ribus Ave ndstle exeq. mand. 1.p.c. 20. η. 7. Qinimo ἶ- etsi adhue pertinaciter 1 2
vota sua proferrenolint‚ in carcerem detrudi poffent3 quinimo & illis pos—
sunt alimenta denegari‚vt tenet 13:21.oe acumspecz‘alee appellunt ,

- Dubftare tamen†inter calculatores assidue contigit , An zst'z' calculatores 1 Ξ
ab aliqua-‘ex partibus refiusdrt' poffmt?1n qua difficultate breviter sunt tres ca-
sus confiderandi3Aut enim ambo calculssuores fuerunt ab Vtraque parte εὸ-
cordi judicio ele<fti3 Aut quilibet suum nominav>it3Aut aliquem exillis( ob
partis contumaciam ) nominavit judex. Primo enim casu recustttioni locus
non erinex· vulgata regula ‚ Qod femelplacuit, de reg. jur. in ό. Et †in eo 1 4
qui judicem clegit* probatnostram concl. text. in cfiazttem.jum‘}agl mer. st '
qusjs tertio. 2. q‚3.vbitavetur,qu0d ille,qui judicem elegituniuimeilium· re·-
cusare potest, quod,etia1n probatur ex text. in c. cum olim. de‘causpoffcff &⁴
proprian& ita tenet Anchor.conf158.7mm 19.Marant.de ora'.jnd.6. part. n. 76.
facit tex. τῇ l-gem‘raliter 55 ſsd juramento. Cde reb.cred.ibz‘.QL‹ enimftrendus
est‘std app ellamm's vem ἴς auxilium in thssquae. zpſsfizciendaprocuravtt.Re6133:
etenim ilii convenit illud ι Semel loquutus est Deus; Et 111ιιάε Quidquid·
procedit ex ore meo‚n0n faciam irritum. Rursus faciequiaJs coi‘hunis testis 1 ς
rep‘ulssri non potest ab aliquo eorum, qui illum produxit‚bfi quia-testibus, C.

de testi-cstiefteaesfffi4.quaest.3.l.31,tit-16.part.3.vbi Greg. verbmdeschar, hocin
praxicommuniter servaritestatur. Qod tamendebet intelligi, rebusin
eodem statu manentibus, secus tamen, fialiqua nova recusandi Caufasu-
pervenisset ι quia'eo-caiu proculdubio ἐξ qualibet expartibus recusari pos-
iet,cap.infinuante. &ibt Aban. fi. de offic. dele at.vbi dicit,quodillc,qui ali-
quem in judicemelegit , ex nova& justa caua fiiperveniente ‚ quae reddit
judicem sibi suspeftum, poterit illum· recusare, vtpote fipostquam fuit ele.
ctus, affinitatem, velsmagnam* amicitiam cum parte adversa contraxit. Et*
plures alias recusationis causas cumulatMaranta de ordtn.z'ud.6·par.ex n. 27- .

*vsqae

