N

70 ῳ ὣᾶιιηωζιῖε Esc‘obas·

jam non tutor, sed curator estin mora recipiendi rationem , quod enim
per me non stat < dicere poffet) mihi imputari non debet , ex vulgata re-
gula juris,z‘n lst ess-stipmarmffideverborum,ex qua resolutione infertur verus
intell-estus,adtex. tn d. amtor pupillo , dum loquitur de tutore offerente pe-
cuniam pupillarem, & tamen no'n vult solvere nifi tuto , & pleniffime libe-
ratus , quia talicasunihilominus currerent vsuraepupillarcs, nisi legitime
deponat Sc confignet. Rursus, ex supradietis infertur intelleaeftus ad text·
m l.aitpraetor.55‚caetemmffide minori.quatenus in emptio nibus rerum min 0-
rum bonam exigit fidem : semper enimin conti-aetibus cum illis gestis cle-
bet effebona fides. Caeterum fi circumuentum eum *in aliquo invenerit
judex, contraetumrescindeb & omniain integrum statum reponat, vt z'n l.
fi judex circumuento. ff de mino. V

Vt autem nihilsub controversia hocin capite relinquamus , illud quod
supra ex Angelo ‚ &Imola retulimus ‚ quod propter illiquida debeat prae-
starifidejuff0r‚ videamus an poffit habere instantiam, velan ita simplici-
ter fit intelligendum ? in quadifficultate quamuis-Famis depigno. 5 par 3.
membro* ‘sl-102. &Alcmtus‚ in Lquod te mihi ff fi certum petat& Alex.i71l. 4.
§.ait.praetor ff. de re jud. instatntiam dare intendat ‚ dicens, quod praedista5
neceffitas fidejubendi,in obligatis ad ratiocinia,soium locum habeat,quan-
do administrator est paupenvt in [βαΐα libarationemffdefideicommzff lzb.
non vero quando est dives & opulentus. Et tamen supradi&a sententia,-
indiffinitivemagis communiter tenetur, scilicet, vt obligatus a'd ratioci-
nia quantumcunque fit dives & opulentus, fidejussorem praestare debeat
pro reliquis‚vt in terminis tenuit Tiraquellus in traffcttn de traHaLim'zcgz‘c.
§- 1.gloff1 9. ῤ’ enm reftrt &³ ſsquitur Densa Genttens. 164 n. 23. Gregor. Ml· δ’.
tit. 14.part.5.gloffl verbo, siftnenta. Ego tamen totum hoc ex juclicis pruden-
tis arbitrio pendere arbitror, ipse namque ex >circumstantijs perpendet , ne-

, cessaria fitfidejuffio‚ necne. ’ . ..
9 5 Vltimoff· & finaliter dubitatur ‚ obligatus ad reddendam rationem quid
facere debeat ‚ fidominus ab eo rationes accipere detrectat. Et breviter
in proposito est dicendum , quod domino nolente agere ad petitionem
rationum , ad evitandam futuram calumniam, Sc cursum vsurarum‚ad1nini-
strator debet denunciare domino, qualiter i pse est paratus illi rationem red-
dere ‚ quod fi adhuopertinaciter dispungere rationem detre&et ‚ ad hoc vt
· eius probationes non pereant, poterit εἰ judice petere ‚ vt ad perpetuam rei
memoriam , testes quos habet·circa par'e'ellaslhaeadministrationis , reci-
piat ; citato illo domino ‚ de cuius praejudicio agitur, ac deinde ex sua parte
calculatorem nominet ‚ ὃς alterum in contumacia domini ἃ judice nomi-

nari

