‘De Ratiociniz} asbm'niff. Cap. 6. 47

-Verbum enim illud, debet , † praecisam neccffitatem importat, oblata infine
de appell. cap.vrftzmae‚deſsnt. excommunicat. Et ratio est in pro-mptu,q1-ua †²‘ ²
nemo dicitur poff e administrare res suas‚quousque ad vigesimum quintum-1² 3
annum perveniatdfinffide condia& demonstra-interimque † dum ad hanc
aetatem minores perveniunt, imbecillitasintcllestus in eis praesumitur, vt²4
, in decio §.Infirma de curatorib. Ex quibus manifest& colligi potest , quod

licet minor, qui cst snb potestate curatoris,matrimonium contrahat , nul-
fatenus curatorem adstringere poffit , vt fibi cura: rationes reddat, idque
novissim& tenet Gutierrez post haec scripta visus, parte ι, de tutela, capite η,
numer-035.

Adversus ἦ* autem sup erius relata multa vrgent fun (lamenta. Si enim ve⁶² 5>
rum δε indubitabile cst‚quod filius sub patria potestate constitutus‚per ma·-
trimonium sui iuris efficitur‚&;{ patria potestate liberatur, vtin l. 475211·
ri. multo magis visae potestas curatori in minoremfilege eonceffa finiri
debet τ Valet enim argumentum demaiori ad min-us in materia quantum-
cunque odiosa, vt in l, nec in ea, ff de adult.R ursus quia tutor ,δε curator lo-
co patrishabctur, l. interdum, 55. qui tutelam, ff de fhrt. tenet Speculat. in tit.
dqf'amdat„‹5. 2. verfiargumentttm contra.n.3.ll1arian.Socin. confi61.verficir-
cafin.c.5. Igitur si patria potestas per matrimonium filij-finietur, quanto
magis cura finietur, aeq11iparat0r1im enim cade'est ratio, δέ per consequens
eadem css'e debet dispofitio‚l. illnd‚ff{ ad leg.Aquiliam. Qnimo &sl benc*
adve1·tatur‚pro bac opinione est text, apertus in l. 60tit.t7.p.6,zbi. Perque el
huerfizno despiaes que es cascido , trae a'sit muger ti fic castae non recibe ende em-
bargo,en demandar quenta a· faguardador. Et ex decisione huius text.hanc
sententiam firmavitDidacus Perez a'nl.3.tit.11. ltb0400rd1ssnmeterw bi expres?-
δὲ· tenet,quod quantum ad ius Regium attinet, proculdubio officium cura·-
toris per matrim onium minoris finiturpro qua sententia facit text.z'n l-2070.
stelli,2‘b1‘‚ca el castimientoae la malicia [ιὶ len la edm& in muli-ere minore ma-
trimonium contrahente, express3pro ari videtur in l.3.ti-r.5.par.2.vbi.cave-
tur, quod filia Regis,quae sub curatoris est potestate , in ea effe debet , nisi
matrimonium contraxerit. Igitur manifest& ex ea probatur, qu od per ma-
trimonium cura finitur, &in praxi hanc opinionem recepta-m fuiffe,testa-
tut Didacus Perez vbtfitpra‚ idc‘lue testatur Monterofius , seu quisq-uisille
fit,qui Cancellariae arcana non ignoravit in 6.trafz‘at.defirzptur.col 1. ad fin.
Melia-de inst-&⁶ iuram& 2.dz'sp.221, col. 368. vers} haec tamen hodz'e.Baega de
inopedebitore cap-zfinum 4. f

Hac igitur anxius difficultate Parlador· in locofitpra cit. negativa-m sen-
tentiam sequutus, dicit, τεᾶὲ mederi posse talibus. minoribus v>cf0rath

oerm-

