⁷ ‘De‘Ratiocinitk-admiqift'.Cap. 41. ’ 525¹*

‘¹ tionemcdepr‘obataeuius sententiam lequunturibiEai'‚Balci‚Pau1.&Salyc.&
‘eam etiam probavit Gutierrez de iinmmaeonflnzpaefi.nm vbi tenet,qu·0d fi
testator dicat‚s1bi &sitio decem deberi, cum revera viginti deberentur-,pa-
'te‘fa'fio errore perhaercdem , *illa erronea declaratio non relevat debito-
rem.1dq·rmanifesteprobatur cx tex.in IfiJitaap'. 3'. ibi. Otrosi dezz'mos ‚ que

. ,- si el home en tiempo de sta finamientmda'aee e mandaeftribimqnefidano &fh den-

· ἆονρ 2? que le debe cierrzz quantnz‚an fi como diez, maranedts, qffieffe verdadqae
le debe ve mre mamnedispudiendo esto probar los herederos ddfi'nadofflb las em-
psce [aftiasptffzm πὶ lapalabra delfinado , antes dezimox ‚ que paeden demanda-
re c ch-bmr los veynte maraxedzkst qmfieren ‚y esto es parque todo homepuedff

*¹ Ιρεςῖων , qne porymfro hiza laftriptura , o dixe la palabra elfinaclo,potes qu&

,fruman εις herederos qmftn veynte los maranedbs, Qam sententiam veram

reputat gi, in dl. rarionesquaqdo {impliciter declarasset testator,decem fibi

per Titium deberi :secus tamen ‚ vbi loquutusfuiss'et per distiouem taxati·

v‘sszm,diceus‚c'3uod Titius debet iffi ex reliquis decem tantum. Et eam sequsia

· turibi Baldq& Saiyc-nnm. 2.vezflvelffirt& verimgeartjn l. siquidemmq. (λάε

tranfiif . Et hanc sen tentiam sequuntur etiam plures alij relati& sequuti ὁ,

’ Fadilla in d.l.fiquidem.vbi ipse communem dixit. Et ratio est secuudum eos,

Ἰ ¹ quiahae difflones,tantumqffilnmmotlo, &mmmmm-habentimplicatamnega‘
“ ἱίνᾶῐηψῑ voluit Iacob& A1·en.z'n traff.pofit1'0num,§.4.n‚savoia-

Contrarium tamen sententiam tenuitinhoc de difflonctaxativa glofl's
in ddfflatzonesfflvbi refert Azon e1n2dicentem,quod etiamst testator loquutus
fueritpcr diffionem taxativam‚ tantumfilummodo, &escum † 'tamenin rei 38
veritate plus deberi apparuerit, non ‹obstanee mli declaratione , debitor pon⁴

· terit conveniri pro quantitate‚qnae instrumentis vel rationibus debita con· ¹
- stiterit, nifi per debitorem probetur , quodtestatorscienter& appensate

“ illud pro exonereranda conscientia declaraverit: quia hoc cafi1,quod vltra
deberiapparuerit, saltim cx causa legati ei pertinebit. Et hanc sententiam
tenet Pau1.in cilsanones nam prin. licet tandem in fineillius' membri ei fit* s
tis :requiescere non videatur. Eam tamen tenet Baberiusde virib. &j virm,

- iuram. 5. vol.5.fhl.2o.‚ Ἴ

Ioann es ta men Gu'tie‘rrez de iuram.confirmap.adm-ymerfipraeceqlens tae
men. opinionem communem tenendam existimat ‚ & ab ea in iudica'ndo δε Δ
consulendo recedendum uon fore firmavit. Qm tamen ip'ie [imitat ² nisi
ex perspicuis probationibus constaress errore d'uft‘um testiatore'm yerba suo
pradinsta promisse„ &non fuisse eius intentionis.ribei-ationem in alia de-

· cem legare , quo casu periniquum esset ,. excluderehaeredem εἰ petitioneii- -
lorum. Tacita namque 'comestura , quae exdiffionetaxativa resultat, per)
’ “ V uu 3 proba· ⁷

s

,

