“De :Ratiocmiis adminst. Cap. 34, > · ,43

. terceffit,an dicatur fideiass'o r contrastusssnverb iudiciy? Et videtur,- cruet}
cum istc fideiussor tempore ‚ quo tutelaein iudicio discernitur tuton ,sti v α
curatori, calculo iudicij ‚ & per modum contentiosae iurisdiffionis {eoi-di·-

- gaverst, dicendus fi t -fideiuff o r iudicij ex text. in lvcum ostendc'mus‚§fin.defi-
‘det‘uffi tut-0 Ibi enim iudex apud afta stipulatu-r pro minorc‚item& fideiuss‘oz
rem->pupilli ialvam fo‘re promittit, sefiue reliqua( fi qua fizerintJsoiuturum

’ profitetur& tamen extraiudicialiter faeta fit fideiuffio ‚ vim contraffi‘tus ob*
ἀκηδὴς ac per const-quens citand 115 erit fideiuss'or- ad ratiociniaperagcnda,

' Qod fi citatus non fuerit5minime exsecutari poterit' pro reliquis, enm‘so- .
lo tutore vel curatore calculatis & liquidatis ‚ vttcnet Bal& in l. non ambigis
CJdefidemfftut. Greg. z'n dd. 49-gl- verbo, porfiador‚sttpra allegataAEt ita pra-
xis nostrae Cancellariae observare solet, ὃς haec est veritasinfallibilis„ ’

Vlterius fd ubitam 1⁶‚fi qmis promtfit (Blverequodflzffo calculo cum admim} 8*
stratore‚debere constiterit,&administratore mortepraeventostalculusfhtfi‘usfhs
erit cum eius baeda& certum quid relz'quatumfit‚ an talis fidejuffbr five pro,

- mtffirft'lvcre tencatur ‚ quod cum haerede admimstratorisficit reliquatum ? In .
quo varii varia senserunt‚Bart.namq11e‚Paulus‚Angelus,1mola,&Aretina'n
Lqm' Rofmae,§.Augerffde verborum obltgatio.in ea sunt sementia,‘vt non alias
-pro reliquis teneatur fidejusso nquam fi reliqua cum ipso administratores&
erint expminata,quam sententiam probare nitunturex text.tnd.§.Angerins,

, vbi in hae‘c verba Consultus inquit. Augert'usfilt'ofizmiliaa ſsrvo Publq· fidam)
stzpul antisponditstdatmum quidquid patrem stmm P-ublcoMaviodebere cona
stittffit , quaefitmn est patre defimrilo antequamcoqstitxffit, quid quantummnff
T‘qise debehtflnfiadverfits haeredem eim aHumfinffissaliumvasticceffErem ‚ cfr,

’ de debito constitiffiessAugcrtus teneatumrespondifi conditio non exstitiffitstipung
lationem non ‘'ffi' commt‘ffizm. Et ratio decidendi huius textus secundum praes» .
fatos D,o<5'tores,ea cst,quia praesumitur ‚ promissor ea motusratione inter* = Q

fr cessisse , quia credebat debitorem optimum computum redditurum. ‚ eo

ξ quod arcana conficiendarum rationum melius cognovisset. Et hocfunda- -

¹ mento motu} Hugo Donellus in d.§Augert'uc‚existimat,multum interesse,

3 vtmm vino patre,an eo mortuo rationes fuerint dispunetae , cum fi eo Viuo ·

ἶ ἱαὸὶεε fuiffeat ,. patet-‚Sc fic administrat&⁴ potuiffet habe-re aliquas* excepti-

= ones ὃς defenfiones, quae possent facillim& ab eius haeredibus ignor-ari, δι fic

κ ‘accidere posset, vt illud reliquaretur , quod revera non deberetur, & per ⁴

’ consequens iste. promissor compelleretur solvere ‚ quod iste non cogita-⁷

vit ‚ ex ,quibus τε-ἃὲ fuit ..responfinn ἃ Iureconfissto indiffo §- eAugerim3

ἱ mortuo debitore five administratore , ante liquidation‘em reliquatus,>

conditionem, non ‚exstitisse , δι Βςιωρΐεςιῃεηε stipulationem non effe ,· x “·
’ ΕΟῙὩ* ·

‘v‘

 

