De ‘Ratiocinitt't adminifl. Cap. 7. 87

J regix , vbi postquam dic‘tis Priori & consulibus ‘concedit jurisdictionem»

’ per dictionem taxativam ‚ adhuc judices supremos inhibet , ne de praed'r

¹ etis causis mercatoru·m,& de illorum rationibus, acceptis δε datis, se intro*

. mittant, neque ad petitionem partis cognoscant , idq3his verbis cavetur·
alos quales manda mos no conozcan de ellos ,ylos remitana los dz'chos prior
con aleis& rursus statim dicit , que de laſsntemm oſsntentt'as que dieren losad-

rhos prior y consider entre las partesstalgnnae cie ellas appellare, que lo paeda ha-

’ zerpara ame el corregz'dor de la dicha cz‘udad de Burgos y no μεῖνα otra parte
Hoc eni-m constitutum fnit, ad faciliorem exitum, & expetitionem causat-51
mercatorum ‚ δι’ in favorem commerciorum , & ideo in eadem Iege regia·
statim subdit.Yfi los dichos (irregzdoresy dos mercade νας confir-maren la dicha

fintentia quc anfifne dada por los dichos prior y Con-fides , ‘mandamos qne dello
no aya appellacionmz‘ otro recurso algemaSalvo que execute realmenteycon ef-

festo. Ex quibus verbis ibim otro recurfh'alguno deduci potest ‚ quod etiam fi
talis sententia manifestam iniustitiam contineat,adhuc nequein cancellaria.
neque etiam in supremo regis Senatu,de manifesta eius injustitia ‚ perviam
simplicis quan-elz: trafiari possit· † Lex enim quae totum dicit omnibus juris 47
remed ijslviam praecludit,l. Iulianusff de leg. 3. Tamen in hoc vltim o cogita-
bis.. In alijsvero Regnis &provincijs ‚ vbi lex nostra regia non observatur,
si asic-ui privatin& fuerit concessa jur-isdiftio, major judex ‚ circa eius cogni-
tionem minime. sc intromittere poterit. Τ Qod maxime locum habebit, 48
quando per dictionem taxatiuam jurisdictio fuerit commissa ‚tunc enim
privative concessa censetur ‚ quando dicitur expresse , vel ex verbis com-
missionis tacite colligitur‚quod ille, cui cor‘nisfio dirigitur, solus&non alius
de causa cognoscere poffir, etiams-i alij iudices non inhibeantur, &ita resol-
vit Menochms ‚ plures pro hac sententia referens d.nss8.Gutier. d. quaestione
24· [ὥς. lom. Garain loco sttpert‘us citato. † A n autem Prior & consules co· 49
gnoscere poffint de ratiociniis ‚ quae ab haeredibus factorfi vel mercatorum
redduntur ‚ lato sermone disputat Stracha loco saperius relato, numero 44. tu
illam videm, qnia optim& loquitur, -

Vlterius† dubitatur ‚ ad silaicus fuerit constitutus administrator alicuss 5 0
ius ioci pij ,nco-ram judice ecclefi‘astico- rationem reddere sit astringendus,

an vero-coriseculari conveniri poffit?Et dicendum videtur‚quod cum prae-
dictus administrator fit de foro stcul‘ari‚apud secularem judicem tantfi, pro
ratiocini js talis administrationis possit conveniri, ex text. in capssfi cleram
laicumgdefbru competen..idquepartito· jure expressum videtur in l.6. t. »paro
1.z·bt.Ynon deven y poner leges, pordes razonem &infhrius dicit ,y la otra razon
&porquefi tos clertgosssfizieffbn en ello angam enganno, poderleffiar apremiar

por

Ι

