116 , ’ ‹munnozde Esc‘obas·

5 4 Rursus ‚ juramentum ἢ in litem conti-anon conficientem juramentutm‘ ⁷
locum non habet‚vbitalis administrator rusticus vel simplex effet‚' ita Cal-
canem conf93. colum2. vers-“tertio adduco. Socinſsn. cons.39.lz'b.1. δε plures a·
lios probae conclusione refert Plotus in d Ls: quando n. 251. ζ’ vndevi. lo-'
quendo in eo administratore , qui neque inventarium, nequelibrum ratio-
num exhi‘betHanc sententiam tenetMenoch. lib· 2. de arlntr. casta 194. 71 63.

3 5Cavalc.de (utoremsq. vers& eft* contra. Et ᾖ quod idem fit dicendum iu ru·

’ stico , ‘vel simplici haerede ‚ qui inventarium bonorum defunRi non confe-
cit, tenetidem Menocbius ‚ vbz'sttpra ‚ nu. 67. quod intelligas cum distin-

55 elnone, de qua ibi. In his † tamen rusticis privilegianclismimis cautus debet
effe judex, quoniam aliquando rustici sunt sagaces, vt voluit Accurlius in b.
athletae,§.de rusticis.verboj‘rzterdzi'ffs de avcuffimut. Deciusa‘n [siquis id quod.
n.34·ff.de jurzfhlici‘. omn. judic. &ts-zcaffiffipier literis ‘ll- 7.i71fi71. descript. δι’ ibi
Boetius im„ AdtRipaz'n'tmffl-de este num. 24:⁰- δέ boc exprudeutis judicis
arbitrio pendere, tenet Menoe iius d.cast}1414.7mmern.1. (jv 2.qu;tte11us di-
cit ‚ quod judex pro sua diligentia arbitrabitur ‚ rusticum exctiihtione di-
gnum effe,id<'1;loquend0 circa exhibitionem libri rationis tenet rasit gos.
numero 23. γ ,

5 7 Praeterea-r excusaretur tutor ,ἰ confe‘flione ἃ exhibitione inventarij 2 si
tempore‚qv.io tutelafuit illi decreta, <Se ea durante morbo sontico , velalio
perpetuo impedimento laboravitWt voluit Baranam [λαῖον qm repertorium
7111th 7ffde adminstratoeutor. Por-cellinus in darafflde inventarioaeaelffl.13.
Ias. consil-111,verfi5.moveanvolmmaliaec tamen Bartoli δε sequacium senten--
tiamaxime minorum commodis advcrfiztur ι Licet enimjurisinstitutis fit μ
constitutum, vt tutor‚ratione perpetui morbi, ab alijs personalibus mune-
ribus libereturmm rubrfflffmgroffidehh· qufmorbofi cet·c:›1fi}72t,lt}10.vbi pra·-
dieta sententiafundatur , tamen titulus ille nihil acl fundamentum dieta:
opinionis adstringit ‚ quippe cum manifeste loquatur de muneribus-ad-
modum personaliffimis , vt per alium substitutum expediri non poslint‚
cum propriam (leoli industriam ξε capacitatem requirant, quo casu cum il- f
lud ministerium per procuratore minime expediri po ffit , vt m [ahter arfi- .
*sicesff'deso'z'ur GregLupzts m1'.57.t.8.par.5.verbJnentstcmlssn on obii gat quen-
quam moi-¹00 impeditum 2 ad eius administrationem, Atverb in casu, cle
quo agimus, non tarn industria tutoris vel curatoris attenditurin eius ele-
ctione, quam vt iit vir b01uis‚iidelis,&diligens paterfa milias‚wz'nlfi‹spet‘h’i,
ffdq siiffies'bataetoeu'n l. 1.tit.18.par.6.1gi tur cum quilibet diligens paterfamilias
Vtiliter per procuratorem negotia sua gerat‚qualiter excusabitur tutor, qui
saltem perprocuratorem inventarium bonorum minoris¹ facere neglexit.

μ Licet

