380 ⁷ «munnozde &stabas-

Q † autem si correRm· dc publico salai-intus, expermiffu decurio-2
num: ἃ procerum civitatis, ad curiam regiam ‚ velalibi accessit pro expedi-
tione negotij ad ipsam civitatem pertinentis , cm pro hoc ettam tempore filas.
rium habere debeatsstmm fi pro itinere jz'zciendo& ‘aer otio assistendo aliudfizla- *
riumsibifuerz't constituta. In qna difficultate Paris. ePuteQ 1'77tra5bffi71dica-
tus, par.sc'zlarmm im. in ea· est sententia,quod cum duplici fungatur officio,
duplex etiam salarium habere possit.ssald. tamenin l.}.q.t.C.mandati‹dicen-
dum reputat, quod aliud salarium extraordinarium illi de publico praestari
non debeat,licet non diffiteatur, quod ipse poterit repetere ‚ quod in tali .
negotio expendit bon-a fide. quue probare intendit cx decisione text. in l(
idemqueffmana'aAEt ratio est, quia nullus est casus, qui hoc genus decluffifi-
onis impediatss'tm [fundus qm'fffamz'l.herc1fc.† Et cam sententiam sequi-

„ tur Guido Papae, q.8.71.2.vbi dicit‚quod si communitas halweatssrndicumwel -“
procuratorem generalem, cum certo simiai-io, &his cogatur exii-evrbem, “
3< alibi proficisci,pr0 expediendo &sollicitando aliquo negotio Reipublia '
cae, non debet habere aliud salarium separat-mn abillo ‚quod fibi ratione ⁷
officii suscepti praestatur, licet consequi debeat expensas ordinarias , quas ⁸
in se, equo & famulo consumpsit, ἃ idem tenet Aviles alprator. ‘Zerbosa- Ι
lario ‚ num. 13. Et corum sententia vsu frequenti seruata estin nonnullis ci-⁴ .
vitatibus δεῖ villishuius regni.. quue in omnibus faciendum erit ‚ ‘vbi fimi- ›

’ lis necessitas supervenerit, ne arias laxis habenis decuriones, (vtparpari
cuilibet referatur} bona communitatum dispensent, sive,vt meliusloquar, ·- ⁴

dissipent.Etin correstore loquendo ita tenet Bobadilla‚ lz'b.2.polit.c.9.7mm. .

9. ex text-in l.7.tit.5.lib-3-z·ecop. qua cavetur , ne lioc casu aliud salarium σω·- ·,

τεόὶοῑί de publico tribuatur, ipse tamen cam limitat d0n.9. in casti, quo col· ‘-

τεᾶοι· vltra negotia civitatis legationem faceret,pro Rege <aliqua in Rei- Α

publicae attingente( confidendo, Etim tenuit Putens vbtfltpra, ik* authent. ’

procuratori, qui alterius negotium procur-nvn· ‚salarium altqmo casta pragstari A

debeat, quando ab initia de eopraestando conventum nonfuit. Vide Philippum

ι Portium liba. concl.3t. ’

A n aute-m tutori [iil-axium fi tpraestan dum , i ure communi· eti am contro-

‚ versum fuiti& Q>d salarium habere non debeat, tenuit ICtus in l.in eos,

“9 Q) ln l. b, emor:bus‚„6.princtpaltb.ras.ffstl·e administrat. &in [fiis qdiffide eo qusl

pm tutore gfftjdc'13cx praediftis iuribus firmavit Guiliermus M ain erius in ⁴

Aqua tutela η. 77 de regma& fationem pofiiit Vinc. de Francia, dects 122.n. ·:

inc-yz- Bene tamen ex causa salarium tutoribus pet indicem de bonis‘pupil-

lorum praestari-posset, ex Ias. inl. litemvn.2.c.de procur.(brneo confi63mol. 4ss
loamGarcAe e.xpensc.20.n.13.VincentCarotio de locato‚c.de admiasmfihu. ⁴ .‘

43· Ἴ

27

28

