“88 *fflunmzde &stobar

por derecho defanta {qlcfiaaefhcmfilo emendas· macho ayna , lo qual nopoelriain
fitur alos legos‚porque los hauriam del leuar ante los z'ueaeesftglarembi Grego-
rius verbo, ante los iuezesftglarae, notabilem dicit praediftam legem ‚ adli-
mitationern tex. in [φύε. ζζυίαί de ratioctn agi oport. idque probaturin l. 32.
urz. part. 3. licet ottavianus Osascus qleczfionegl. numero 6. huius rei co-
gnitionem mixtifori esse profiteatur.
· Contrariam tarne-n sententiam, imo quod apud judicem ecclefiasti'cum
'talis administrator , pro reddenda simili ratione debeat conveniri ‚ probat
tex.z'n clement.quz'a contigit, §.vt antem,de relegio. domi. idque expressius ho-
5 1 die constitutum extat in san‹ftoConcilioTridenstffione 22.c.9.†v'bicavetur,
quodadministratores tam clerici ‚ q uam laici, pro reddenda ratione admi-
nistrationis rei ecclefiasticae‚ab ordinario ecclesiastico poffmt compelli,id-
quc his verbis cavetur ι Αᾱωὶηζβνατονεςτωη εεσίιῄαβιῗεί qnaim [aiei , subracta
cnjnsvz'a ecclefiae ‚ etiam Ca‘thedralis , hosp-itala· ‚ confraternitas& , eleebwffinx,
mbntzhpz'etatm&quormncumquepiord locorum, fin gulis annv's teneantnr rea-
dere rationem admtmstrattonmordinario.- corffletudmtbus ὠ privilegzjs qui--
‘bnscumque ‚ z'n contrariumfhblarzksmzfiſscmfort& tiz Jnsti'tutione,&oer'natz‘o-
ne mla· ecclesia: ‚ ſsufhbrzcae expreſse cantum effi’t. quod fi ex confitetua'ine aut
privilegio ‚ aut ex coustitutt'onealiqua l0c2·‚alzjs' ad z'a' deputatis ratio reddenda ’
¹effl’t , tunc cum lm adhibeatur etiam ordmart'm ‚ (ῥῶ aleterfizm liberatio-
, nes dz‘fz‘is admimstrasortbus minim& suffi‘ozgentur. Etlicet ibi non declare -
tur quis ex ordinarijs assistere dedeat‚secularis <scilicct)aut ecclefiastcus‚ta-
-men de ordinario ecclesiastico intelligi debet , cui jus petendi rationem rc-
rum ecclefiasticarfl tribuitur. Et ita fuit declarati] per dominos Cardinales‚
’ declaratione 159.quam reftrtssobadilla in βω Polz'tz‘capmctorusnlt'J.017.n.x 138.
’ &ita tenendit‘repmat Molma de justitia 1. pa. c. filia finefflerfillud pqfflemo.
Neque huic sententiae obstant jura canonica & regia ‚ pro contraria Opi<
nio'ne addutSta, quia texa‘n d. cficlericus las'cnmdcboe intelligi,vbi dubita-
5'2'retu1· , an lai-cus Ecclefiastica bona administrasset: In Ὺ casu enim dubij de«.-
beret coram suo judice conveniri, neque posset trahi , pro reddenda ratio·-
ne, coram ecclefiastico judice , antequam declaratum css'ct per secularem,
quod administrafl'et bona ecclesiae. Et ideo si judex ecclesiasticus antea
cognosceret, an administraffet;vel non‚‘vim inferri diceretur, Qrationc k
- violentiae ‚ ad curiam regiam pofl‘et appellari , & ibi quotidie , huiusmodi
causa: nullae pronuntiari , δε adsecula-rem judicem remitti solent ‚ &in dc- ,
creto flicitur,p0r ningunm)v alſsglar. Et ita intelligi debet sententia O&avi'·
anisupra relata. ” , ,.
Neque obstant leges partitae‚supra relatae, quia illae leges loquuntur ‚ de
admi*

