616 Wunnozde Esc'obar

8 naturam‚argumemo legis st stipulatusde vfnrbs, &Lst vno ff locati. † fructui} ⁸
autem dotalium natura haec est ,vt pro rata on erum- maritus illos lucretur.
ita vt non ratione dorninij‚sed ratione onerum illos snos faciat,vt tenet cle-f ·
gauter Bart.in d.l‚divortio inprz'nczpio,num.n. S o citimum. 213 arb osa num04.
vebfic. (ῤ’ tenendo. « ,

Nec obstat secundumnrgumentumffiperz'm adductum de emptore ad -
maritum,quia ex hi5,quae supra proxime retulinuis,magna inter emptorem, a
δε maritum( inaestimatam dotem recipientem )diff,erentia est, vt [ἐι ἰ’ῑϊίιιόχ
collegimus. ¹

Nec obstat tertium fundde vsufrustuario, qui fruetus pendentes omnes .'
suos facit, quia respondetur, quod quatenus attinet ad acquisitionem fru}
&uum ‚ titulus dotis habet diversam naturam ab aliis quibuscunque titulis:
narn titulus dotis quoad praedistum effectum ‚ videtur ,habere causam suc-
ceffivi ‚ & fic maritus non facit fruetus suos irrevocabiliter, sed tantum pro
rata onerum supportatorum, vt exffiprarelatis fatis colligitur. Alij autem
tituli, quoad effectum acquisitionis fi·u&uum , habent eausam instantane-
am ‚ vtviclemusin vsnfrufftuario, qui vbi primuni percipit frunitus ‚ statim ,
irrevocabiliter suos facin& quamuis eius titulus postea irritetur , tamen ac-
quifitio frueiuum iarn perfecte facta conservatur , vt in Lsi qtttk,haeredem. C.
de instz‘toria,& 1'71lfin.infiff‡vnde liberi, (ῤ’ argumentum est tex*- elegantin [⁴2.
ffide itinere ablaqueprivato,& ita respondit praedic‘t'ae obiectionissald. in ahl.
divortio.col.1 adfinem,&ibi Ang.7'1u.5.Castr. nu. ό. Soti. ὃ( Zasi us vterq‘f n. 7,
Pomanus nava& fic iusta ratione approbatursententiagl. ibt, quatenus te-
netin hac lucrorum'materia non subsistere supradictum argumentum, &
ita manet evidenter explosa & reprobata sententia Baezij,vbisttpra ‚ quate-
nus tenuit ad maritum omnes istosfruch‘xs pendentes pertinere. Debuit ι
enim advertere dbch'ffimus illc [C. Papinianumz'n d. l. divortio,1n qua ipse
fundatur , reprobare voluisse opinionem tenentium , frnffil'us,de‘quibus
.ib1'‚cedere lucro mariti‚& ita contrarium suae opinioni decidisse ‚ imo volu-
it‚qnod tantum eos pro rata onerum qnae supportavit lucretur ‚ δι haec vbi “
conjux non renuntiavitluci-islocumhabent. “ ‘

9 Si † tamen >conjuges lucris renuntiaffent‚qnod pacto fie1·iposs“et,vtinl.92
tit.9.l1b.5.Rec0p.& tenetGreg. m l.26.t·z't.u.par.4.gl.fi.cum hoc casu societatis
ratio cess'et‚ non deberet fieri computatio praedictorum fruGtuum modo
supra relato, hoc est‚2id instar societatis, sed recurrendum erit ad computa<
tionem ‚ dc qua per consultum in d.l. divortio ‚ verfitzz'fh, vbi dicit {quod si
vxor fundum fruffibus plenum marito in dotem dedit} deinde tempore
solutimqtjrimoniiff ille fundus alterilocatus exfistat‚ita facienda fructuum, ἶ

&pen-

