*f ⁴*-
’ᾖ

370 · ⁷⁷ &dunnozssvdeEsc'obar

22 ‘naor infirnzm,ae71 decimam eius temporis, quo aegrotaut't, consbquatnr? ·
³3 famulo infirmam excomp utari debeat de so'zlam'o pro rata tentporbs‚qmfhit
infirmm,& quid jn curia mercatorum, vel quandoproseditur,fhla fttflsi Χ ’
veritate inspefz‘a. ἶ „ ’ - x
5534 gAsseffor fhla}·t'atm,qus infirmavit,& eo tempore servire non potuit,an aa..
dm, dfbmt'stdicm, quodpararus estfirvt're ‚ postquam ad valetudinem ff
pervfm: mqnod rati one infirmitat& deficit. ‘ · ,
³5 Famam, tempore, quo infirmitate gravatur, potestfitbstitnere aliumaequ&
idoneum in eodem mimsterz'o, quo ipftftrviebat.
³6 lnfirffiitas fc'zmnli , st non fitz-'t admodum grav-hat ipfhm penitm tifi’rzgieno
di mambre impediret, non debet illi aliquid de fizlario εκεοηιρκῖανίψαῑῐῆ ᾗ
one infirmatam. · , ⁷
127 Correffor de ubltcofhlariatusfidepermzffit&accordio conststorial‘iumfflr‹r›¹
negotiis ascivttatem snam pertinentibus ad curiam* accedat, »malind ’
peculiare stelas-ium illz'po'ffltpraestarz' vltra illud, quod in regia provfflonie*
continez‘taetrff'llmlq‘3 in calculo fit decurinnz'bm recipiendum. ἢ
28 Civitas fi habeat procuratorem generalem ,stvesjndz'cumsslariatum depua'· '
Ehem& ipſs adcuriam vel cancellariam! accedat, pro mootiis' civttati at· ·
‘tingentibman aliud extraordinariumflilm'um habere Zebeat depublico,
&quid de filario alteris& procuratoris ἒ ’ .
³9 Ἰῐιῑονες, qui dejure communifilarium pro admin'zstration'e rerum minora?
sitorum non habenam illisffteragentzb'm· extra vrben1‚pro·adminss†and0
minorum patrimonioffllarium per judicem constitui debeat. ῃ
30 Tutor contutari an filas-ium ex causti constituere possit, vbi civt'tutem ex·
ierit pro admimstrandbs negotiakpupz'llJ. ²
31 ‘Tittor z‘n ratione rei pupillaria, juste} reputat, quad consutorijusta ex causi ·
pra adrnz'tzqffra‘tione conceffit. χ , ,
32· Utonqm' reperitur in dolo,vel lata culpa, vel in magna negltgemr'ae, potina
dieitur defh·msz‘07,qu dm tutor,&potius depraedaetor,qudm curator. ῃ ,,
33 Tittor etiamst doceas, qualiter in negotiis pupilli laboravit, (ῤ’ quodin ipst'm “
minem· commodnm'cqffirifi tamen inventarium , vel lissruqn rationum d‘e ²
more confestum non exhibcqttmeggffilarmm, neq} d'ec't'rmtmmeq‘³ etiam exi j
pezysz‘s c anpeblssre vel i‘cclaetpcrare debet. ⁷ - ·
34 ‘sim-r licet finita tulelanon poffit pennam ratione admimstrationiisstbialia ⁹ ¹
quat-'fila mem prtestetum audiendus tamen eritfitempore, quo tutelam fi?- ¹
,βέῃιτῇῖὲιῇἓζη-ιτωη constitui peti erzt J& illi ἀ judice vel contutare affignaei,
rapofes‘ff. ⁷ ” “ ’ ’
35 Ίῐιῑον vel curator,anp2fflt crearefin‘hrempro negatiispupilli extra vrbem}

. geremfit,

