¹24& · ffflssunnozde &fiebat ,,

sententiam fundare nlimnzme ex text. in d. l. qmdfiovoss- depet- haer‘ed, dic unt„
²³³5 inquam5 quodibi Iuniscornfidtus ‚ vt ξ’ ενίωῑεῑὶηέἱηὶεαῑεη] , quia infinitas·
prohibita estimare, vtz'n l‘ftsdffltssffimmssffissffsfi quzsssclecc·n;9.ffl de legata& l. qm „
bona infinffide damno inj‘fiffboffomem cohs. 290511221772. 7. whuvoluit sc festum—
gere ad illos prim& δε (εειιηεὲ-οςι panus duntaxat, ne deinceps da-r-ctuf pro·
¹* cessus in infinitum. ⁴ Et ad diffionem (aiij) respondent ,⁴'quod non cst·
indefinitas, sed debetintclligi dealiis'secundisfoetibus ‚ quia expresse fffllz
fit· de 'pr'imis & secundis foetibus tantum, dicens: Qaffx'ew‘sjmt‘aefima, Ae-
inde alia, qua'fi ad primos ⁴& secandos foetus selrcstrmxerit: & iam pluries
secundum hanc interpreta‘tifflnem noster Senatus iudicavit ε, & ad iura pro
c'ontr‘aria opinione addqu' ⁴respondebant ‚ quod debentintelligi sccun-
dum {cxsstsm in Δι’ξῖῑι Lege, Qodſj ovess-:mm 'hoc‘ cst ‚de primis: 1& ‘secundis
foetibus.- ’ f ” ⁷, ’ , ⁷
Senatus ἦ tamen Neapolitanus cau'ss‘amfhanc partuum· , ἃ postpartuu m
5 arbitrio iudssffiis terminandam reputavit ‚ vt‘tradit Affliffihss dcetsj'ns'. num* 9.
vbi refert, qu od cum centum ov espctitaefuffl'ent cum partubus δε postpas-
tubus,1²c.us fuit condemnatus ad restitutio-nem praedicstarum centum ovi-*-
um > δεῖ vtpro partubus dcccm& septem annorum >centum Ducat'omm
summam creditori praestaret , δέ ibi ipseiscntit , hanc materiam effe arbitra·-
riamxin iure, ipssssstxc in hacrega'HCanecllariastcundum hanc opinionem
iudicatum vidi, vbi ψωθία haec acer-rim& fuit vemilata inter Dominam
¹ Vssolantcm' Offffl·io‚&{.upum Florem Oss'oriQ eiusftatrem», in caussa po·-
titionis heere-ditatis a ac demum revisa prima sententia in rcmiffione fuit
confirmata. , ‚ , , ’ ⁴
Tamcn'in caussa fimili , in Concilio de lqMcsta memilata ‚ aliter ixudjca-
tu'm fuiss'c cognovi &juia cum quidam pastQt condemnatus fuisset ad1-csti-.
tutionem centumn vium, Lbnpairtos y jmstpartos , media ¹quadam via fuit cf
leeta , arbitrando ⁵ quoad oves, quae restituenda: veniebant, cuiusaetatis
ad pastorem pervenisse intelligerentur, scilice-t, quando ter duntaxat effcnt
paritum· ,ca's'ffple -m'ascuios δε foeminaszpro misen& peperjffe singulistrjbus
anuis, &przediffissjs foetibus coacervatis, decimam Deosolutu m p'raesuppo-,
nendo, ali-os in tres diviserunt partes,=quarumrvnamascuiorum ἃ foemina-
rum simu] pro mortua f11itreputata3 reliquas verb duas partes restitui& ,
debitQ‘re juffiun fuit, hocaddit0322vt⁴neque pelles illarum demortuamm ἱ
restituerer, 2 ex textu· in l. mortuo bove ff de legg, 'fit itaiudicatum fuisse pera . “
iudices Mestcnno s, testaturOnnez libro obſsvrvsm onum mm· cap-63me7ficu4, “
primum qnoniam. ffil. 289. vbi dicit ‚ quod ctfi lae, caseus, &slana etiam >Rq-2
mindfoetuum comprehendantur, vtin §- in pecudum, Instit.de rernm divtf

