mmmm TRACTATVM

tim qumi ad (osvemaeum nequitastnngf,
r.- 23 u-53 ,’

obimams ad solvffdum quidquidfastocala
cu o·{quidam)debete const meritam ficat‘
culus faetusfit: curn illius haetedead rena
„qua teneatur,c.34.n 8 .

ΟΒ non confefflum inventarium, ille admi-
nistrator (duntaxat) suspectus habetur,
qui publicam administrationem peregit,
c.6.n 25

OfficivMsuum neminidcbet effe damno-
sumpc.7.sub n.57

Officium suum iudex interponere ιιὸ debet
parte non petente, c.8.n.9

Officium adtmiuistratoris ‚ eo decoao veI
fallite effusio finitur, ita vt statim ab ipso
ratio exigi'possit‚ capit. 6. num. ⁶8,item
ibidem.

Officiaiis vel maiordomusReipublicaeme-
que vnum nui'fium vex suo aequilibrio sol·
uere potest‚c.23. n,2 4⁴& 25

. Officialis five maiordomus ὅ( max-sarius pu-
blicus‚si aliquidsolverit alicui d‘e publicis

’ pecuniis absq3 decurionum &- judicis h-
betatioue ‚ compensationem eius quod
ita periolvit non habet in itai-ionibus, ca.
23.n.z6

Offi ciali praeterito ‚ creditur in concernen-
tibus-eius admin-istiationem,capitu-lo 23.
num.49

Officium primipilli,quodolimquodvst ho· ”

die-fit‚c.36.n 1o

Officiumsuum nemini debet effe damno·
sum‘,coin.-17‚n-5

omns. agens secun dum tationem, agit-pro-
ptei· fincm,c 1.n.1

Omsva an censeatur‚quod in condem na·
tione nou est expressum , capitulo ignu-
mes- 25

ΟΝ v s rei venditae ‚ an debeat compntai‘i in
pretimpxoiolvenda decima gabellarimc.
3o.n,18 “

Ori-RAsffin debeantfilij pateiitibuspraesta-
re‘c·27·n⁴59

opera ἐι principiofocietatis nonest ta-nti ae-
stimanquuanti §estimatur amiffio cap1-
talis in pecunia confistentis , C< imeivsu-

s {iumipsiusssomaz ¹³·5·

Opem foc& ‚ fi aequivaeteeamfffioni capitatis
in pecuqiae in {osiana-:immisti ἀ intem-

sut'ro eius amai, operam qui potuit, nihil ,κ

terretur comtibus-exem ammiane pecuniq

, abaheroiocioimmiffae,quaezamenper-·

dita fuit, com. 22.‘n.7 ,
Operam ‚ fisocius effeeeualitesin societate

posuit,& 11ae deperditae fint‚eo, quia nihii

iti calce societatis lucratum reperitur, an '

alij socij,qui pecuniam posuerunt, dam·

num amiffionls operarum resarcire pr&

rata teneantur,com.2z.n.8
Opera vuius socij aliquando pretiofiot effe
solet . quampecunia alterius socij, comp.
22.ΙἹ.ῘΟ ⁷
Operam} a‘miffio qualiterintet socios aeffi·
mari & computari soleat, com.22.n'.›12
Opera {ocij non debet reputari capitale , re-
spectu capitalis ab altero socio in pecunia
appositi ,sed respedffl commodi& intei-
vsurij medij temporis ‚ quodlucrari pti-f
tu-itrpecumaaeom απαξ ⁷
Opera-m ponens in societate, fi durante son
cietate mortuus non fitfflon dicitutssapia‘
talesuum amifiss'e,com,zz.n,14

Operae pucriies , an alimentisaeq-uivaleant, ⁷

arbitrlo judicis relinquitur, capitulo 22.

“ nutu-12

OPeRAmos fi quis conduxit ad labotan-
domin vinea sua, pro mercedp , quam
alii vicini suis operariis praestiterint, δε
varie* eos conduxerint. naliter fici faci»
enda computatio ‚ -vtjuptam mercedem
huiusmodioperaxii percipiant , comput-
24.n.2

opium-Didae} ὲ Covartuvias, cigcaenor- ⁷

miffimae laesionis computationem, comp,
6.n 8 ⁴ ⁷

Opipioncstovaf-:uvi<2‚Barbos<;' circa com-
putationem faciendam de frudi-ibus cum
meliorationibus , referuntuncfomput. ¹3⁰

‘xi-dm. -8 ⁷

Opiniones Didaci ὲ Οονπωνᾶαε, & Moli-
-n-a: , circa dividendos fidiusmaiorams
:vltimi anni , in quo eius poffessbr deces-

. ·sit.quae ‚ ὃ( qualiter in castellano Regno

ὃς Lusitano obsexvent'm, companium?-

*aum-,u .
‘Opinio

