De Ratiociiiizk admim'st. Cap. ¹5· 195

- sufficit, quem eff e consuetum negotiari, & lucrari ad hoc, vt ratione morae
svsselatjetardatae solutionis interesse lucri ceffimtis debeatur ‚ sed quod omni:
no lucrum debeat effe certum ‚ hoc modo , scilicet , quod certum fit ‚ quod
lucratus esset cum pecunia retardata ‚ fi debito tempore fuisset fibi. soluta,
δε haec sententia veriffima videtur ‚ quia argu mentatio haec non bene proce-
dit: Consuetus † est quis aliquando lucraricum sua pecunia ; ergo etiam 5
, consecutus fuissetlucrum , fi tempore debito pecunia sua illi fuiffet soluta.
Multa enim accidere possent-‚propter quae lucrum non fecisset, arg. tex. z'n l.
quemadmodum. 55 fi navia-‚in flffad leg.Acsttil.l.7zaturale2 35 fi ff de acquire. rer.
dominEt banc senteutiam teriuit etiam Hiero11.Gab1‘.co}zs147.nu.3. &0 4. “
Sed 'adhuc praeditffhae interpretationes cx eo divinatoriae videnturv , auia
‘neutrum ex praedietis juribus,ccrti,aut incerti [ucri mentionem facit. Qo
fit , vtnonnulli existimaverint, non effe habendam rationem eius ‚ quod
‘interest ratione lucri ccffiutis ‚ sed damni emergentis tautum, & ita videtui·
senfiffe Accu1·s.2‘n d.§.cumper venditorem-ex tex.in d.l.3ff.d.e eo qnod certo la-
co Bisrg-de Paz c0nfi49.†2.1.⁷.cumſsq.Menoch.de arbitrdt. 2. casta ¹¹9· 79..ηῇ vbi
adjura in contrarium adducfta respondent , loqui in aetionibus , in quibus
aequitaspostulat‚ vt omnia damna, five lucri cessantis , {ive damni emergen-
” tis,creditori respiciantur. ³ Et hauc sententiam tenuit Caban. vbt'supra deczs
Genuen. 15. num. 19.

Sed praediehl dietorum sententia evidenter confunditur ‚ ex text. in d. l.
vnica.Cdeſsntent.quae pro eo. cum multis alijs juribus, qui licet non loquan-
tut iu aetionibus arbitrariis 3 sed generaliter, & in omnibus casibus ‚ in qui-
bus succedit obligatio ad inte1·effe‚lucri cessantis rationem habendam fore, ’ ·
securepraedicant. Rursus ex eo confunditur , quia eadem ratio militat in
omnibus contraffibusbonae fidei , iu quibus judex ex bono δι aequo arbi·
‘trari potest , quemadmodum satisfieri debeat creditoribus, vt animadver-
tunt Moderniores, in §- amona Instit- a'e amon. Pro quorum sententia est
tex‚in layum tantundem iunflofine legzssspraecedentis,ffi dc negotgqsl. quem tex-
tum pro hac sententia expendit Plotus, z'n ῑναῐὲ. de in litffuraild. 9⁴. lo. η- 3. tn
parva impressione. ¹

Iu hac igitur Boetorum varietate, & Iurisconsultorum controversia‚pro
sedanda praedista difficultate dicendum er1t , quod † aut reus fuit convcn- 6
tus εὶ soiito negotiari, vel ab eo , quiex dolo vel faetohominis delinquen·-

-tis damnum paffus fuit , aut ab ilio, quinon estfolitus negotiari ‚ sed cuia in-

=retest,rationec011tr21‹5⁷t11s non adimpleti ex parte reiconventi , cumipse ex

⁷ sua adimpleviffet. Et primo' casu non solum onerandus est debito: ‚ vel de-

’ i-inquc's dc damno emergenti‚fed etiam dg lucro ceffantc,ex veris probatio- ⁷
B 2 nibus

