72 2 ffidunnozde &stobar
dat &reliquasslvat‚ est inftga , vel de illa timet-ur ‚ potest ab ipsc} principe

stculart incarcerari. ,

14 Iudex laicus ef? capax jm'tfi1'i &ionis ecclesiastica.

15 Clericas neque pae‘bo, nec etiam juramenio iaterpofito ,jurifhlifbionem laice

judici prorogare potest. . ⁷

16 Clericmfi aliquopablo vel modo jurtfiiz'zfllonem judici ſsculari prbrogavertt
vel illz' fi sabamae, graviter venit puniendm. k ’

ἒ 7 Epzssopus qai bonaprinczpzfflc admz‘mstravit, aebet coram metropolitano. ro ,
ramme reddenda conventri. - p

18 Index alias zncompetens ‚ ratione incidentiae efficitur competens

,πρ Incidentm‚licetfit modus tollenda incompetentt'aemon tamen eft* 'modm z* ζ’
lenda incapacitatzsss. ν ’ *⁰ -

20 lacapacz'tm abillo dumtaxat tolli potest ‚ qus‘potaezf}t efficere capacem

21 Clericusqmj est obligatas ratiocinq‘sſshalaribus , potefl capt¹ ὠ· incarcerari
pro sesszqnu, dummodo capiatur (ῥ’ incarceretur per judicem ecclkfiasa'icii

22 (ἵενται ex confhetudme Gallorum 2 z'n afliontbus'realz‘bm coram 'udtfc 'b v

, ftcularibm conveniuntur. “ ‘7 ( {um

23 Constzftudine an introducipoffit, ‘vt clericus corii jttdiceſsculari convenias-⁶

24- Clertcm nulc'atenusfirt' przvilegz'um amittit ‚ qnando ex permistione 'nris
caaonici, tutelam vel caram legitimi, mzftrabz'liumperfhnard ιτα-ε] Μία

25 Clc‘rzftpsfitutelarga dativam ‚ vel testamentariam affi‘fz‘avitssum Ιεσιξιῑηὲ
poſjzt tllam recuffirestmm'noftri prz'vt'lesriumperdissquoad ration εἶτ illius
praestandam. υ a

25 szscopusſscu{ares admimstrationos < vltro )sttsbipiens⁴‚ quodammodo ab
ccclefiae gremto deq'cz'tur &sttbmovetnn ’

2 7 Cl erim liceft per p assum ſscralari judici jnrzfilifz‘onemprorofloare non pofit
tamen delmquena'o coram eo ‚ contracanonum statata,m⁶altis ex catjtsts
watra ipffus bona poffi’t prorogare. > ’ . ,

28 Clff'f‘? qmficlfhm coramjudiceſscnlari depose'tit , qptaliterpoffit ab eo pu-
mm .

,29 quz'salz'Hz'o qnando respeffa cerm canfiss per legemct'vilem alicui vniversa*-
ltter attrahitur, sab z‘lla dzspofi'tione comprehenduntur clerzci aftive ῤ’

, paffipn aa quibas vz'get illa qualitas, inqua findatur jurtsdistio.

, 30 Bobadzlla m fita politica cumulat 131. caſsts in quibas clericus coram 'adice
lazcopovtef? conveniri. J

f 3¹ Propter deftcslnm vel neglt'genriamjudicis ecclesiastici , clericus trahi potest

- coram Jndtceficnlari pro reddenda ratzone.

32 Ρῗιὲεβφς ecfley'z'asticas: deficiat ιή corrzgendis· clericis,potestpotfflmſscularis

ι os corrzgere· 33 Exem-

