⁸333 ftssrmnmza‘e &scobar-

1 6 Sed †quodsltp3‘a'dixirhus de remiffione delinquentimmexpensxs domini

⁴ iurisdifflonis fallenda, cui commoda fiscalia competunt ‚ aliterhodie di- Ἴ

spofitum videtur in l.5.tit·.16.l1'b‚8.recapilat. ibi, Qe loembten a costa ciel 772le
bechemyfi πο tumere bien-025, que lo emblem a costa del qaaereliossyfi qual quarm

desto's{n0 tumere de quepagar ‚ que lo pagum los offioeales de la iusticia dffncle . .

fixere hallado. Et loquendo † <in remiffione haeretic91·um,hoc ipsum tenuit
¹ 7 Villa Diego insito trafbstle lmretic.qnaest.11.n.7.& 11. Hanc tamen sententiam '

nonita fimpliciter2& prout sonat‚intelligit Avend. d, capae. 7216. sedita de·

mum,quando iudices,vel officiales,&mi11iffl·i {ustitiae effent pe1·petui,ipfis-

(jue emolumenta iurisdietionis pertinerent, prout pertinent dommis vasal- ,Η
{ortum hi enimiloco corre&orum regalium habentur, vt in glofflverbo ‚ clo- Ἴ
minian anthent,de qnaestore.& vide‚quae dicam in cap‚27.‘<1.3, Et ita erit intel-e Ϊ

figenda sententia Ioannis Fabri in anmz‘mmAEAe appellat. vbi dicit, quod*

1 8. † iu'dex tenetur facere tammonem delinquentis proprus expensis, vb‘i pris- ¹
fionarius no‘n habet b0na,ex quibus ficri possit. Pro qua sententia adducit ,

e tenda l.1.C.de custod.re0r.Et hoc per arrestumCuriae fuiffe communi omni· Ι
um voto receptum ‚ testatur deczsto Capellae Tholofi 100. vbi it'a fuit in crasti- ‚

mund}ber-decffinmaa& 12.De consuetudine tamen nostri regni, vbi † re-

us captusnonh'abetbona,remiffio fiericonfiaevitdepecuniis ‚ sumptibus ι

iustitiae applicatis δε destinatis,vt advertit A‘vilcs 2'72 cap. 27. ηκαό. Castell. ὲ ζ ‘
’ Bobadil-1a2·nſsm elegantip045't0praet0r.ltz'7.5.cap.707707.& ita debet intelligsstext, .’
πη authentfiverbsstad leg.j‘²ul.q'eadulm'bislllac verb, quipublc'cvasfitftepct lite· ’

r.z1.‹·perasculosc}o,& Officfjffit comprehendet emm& ad iudzcem provinca frans-
mt'ttet, in quapeccava't. Vbi autem neque reusmeque afwa-‚neque pecssmiae

sumptibusiustitiae destinataeffifficerent , talicasulocum haberet sentemxa'*
ffipm ex Vina Diego1·eiata‚{cilicet,quod remittatur exp en fis offikialium §u- Ἰ
stitiae,h0c est,domini iurisdiffionis ‚ is enim teneturpenes se habere suffici- , ,

entem' familiam pro capiendis ἃ remittendis malefffioribusss Etita erit inp -

telligendum,quod in propofito dixit Penes. locoffipra citato, quodsi offici- .

γ’(

alesmstitiae pro capiendo malefaetore convocaverunt vicinos populi , vt ,
ipfis auxilium praestelmsalariahomm convocatorum expensisipsotum of* =:g
ficialmm solvidebent:iute31igiturnamque ³ qt¹31¹1d0ipfi officiailes emolu- j .

⁸ mentaiurisdiffionaliapercipiunt:idciuenaturalirationi&aequitatisstisest ⁴

consentan eu m2ex rcgussamtffhiltam naturale. ffi de reg. iun

,Ο Hinc est, quod †s1malefa&ori , vel recluso in Ecclefia ,- velin alio forti 5(

” locoincastellatm custodes apponantur, eo existentenon selvendo ‚ sala- f

riah'orum custodum solvi debent de bilrsa domini iurisdicffionis , &pce-1 ¹

nis Cameraiibus, fipecuniaesumptibusiustitia:applicataesufficiant, vete-- .-

net τ

 

