DE, RA'Il'rOCJNIIS..

·tur‚quand0 fitia caIcu10 recipiendum ‚'c.
22.u.65

vmzmrm& impreffio semperPraesumftur
contra dominos erga yasassos & subditos
praescriptionem domtivia11ega11tes ‚ cap,

· 2 .u. ν
νικζωὲιι blando sermone adst'uprum per-
suadehffisecumbeffcftu ‚ an tanquamssvi
⁶ iII'amstuprassetpuniatur‚c.19.n 60
Vzrva superveniens tutori vel curatoriam
illum ab astu admimstmndi submoveat,
c.6.n.13·
ermcvs tutor privigni ‚ fi‘exsecutatusfioe-
sitirptiv‘Igno pro domanam ipfius mater
ssh tradidit , virmeeinstxumentide rece«
pto‚an vitricus opponere possit iu exsecu-
tione, quod abipsoexigi non potest do·
nec rationes rotela: &spungmnur ‚ eo
quod matrepupilli mortua‚parcellam do·
tis Me recepta: in libto rationum turelae
ascripfit,c.21.n.31
Vitricus‚an exsecataril& capi possit , pro re-
’ ‚ liquisfastis κηποι-ἠΰ administrationem·
telae firi-j primi matrimonij‚ vbi non dato
tutore filfioadsecunda vota migravit, ca..
35.num.22
Vt vene de vento,quis non praesumitur, cap.
:2.num.2
VNrco testiancxpattiurn conventione cre-
datur. ’
. ’ν’ωινΝτΑκινΜ abinitio ‚ expostfasto effi·-
cztorueccss'arium,c.6,n.21.&44,
VovaTAsRegiahabetnrpto causa , capit.
26.num.26
Vowazcalculatorisiziucsice ereffl , in con-
tumaciam partis nominare nolentis ‚ fi?

concors fit cu m voto calculatoris alterius-

patcis,&d iudice confirmetur, an exsecu—-

, tionissemota appellatione) mandati vav

leat,*c. 3.n.z
Vox & eigs fignificatum‚ habent se tanquam*
materia & forma, c.1o.fubn.73
stmvcrvAmvs finito vsufruetu, proprie--
- tario rationem reddit, C·3-1¹·¹3
‘vsuftueiuaxio , etiamst confeffio inventarij=
mmisshfinadhuc inventarium confici de·
ben& quando hoc locum habeat , cap. 9‘

num. 43⁴·

Vsufrustuariusspofl'effm ῐηηῖο’.ᾉιῑτιιςμεῐῐιΡῖιγ--ἶἱ
(emta, & ssmiles personae, fi bona ‚ quibus
γ potitur, nonfulfit,c01mt, vel'reputawtff
de damno ex tali negligentia pro veniente
oneratum& iusti-ex huiusmodi nesvll'oen-
ua bona abipso abdicantur, ρης. ns} D
Vsuf1·'u6}·uarius potest mutare in melius fu η’ -
d'um, in quo vffimfmstumhabet, cap.19‚
num.17
Vsusfrue'tus fundi tributarij ‚ {i alicuile'gatus
finan huiusmodi tributum vsufru&ua1·io
ad1cr1batur, c.30.n.16
Vsusfruc‘ius ‚ fiah'eui concedaturiu'fundo„⁴
quihabeatfrustus pendentes 2 ὃ( vsufru·
&uarius statim fmstibus perceptis deces-'
finan haeredibus fruetuan'j ornnes frustus
perceptipertineant,comp.19411:
Vsusreisuaenemmi est interdicendas ‚ ca.6.
num‚37·
Vs vRPAroR ts bonorum Regis , vel Refpw·
blicae,qua1iterpun1antur,c.42.ns7
Vsus pascum duobuslegatus fit, qui suffici-
at pro decem equis ‚ ἃ vnus habet tres e·-
quos,alter verb [eptem 2 qualiter huius
pascui distributio fieri debeat inter hos
legatarios.comp.7.n3
stRAE pupillare5,& interesse pecuniae adulta
⁷ cessat ‚ fi curator statimquod minor effe-
stus est maior viginti quinque antrorum,
protestetutparaturn se esse red'dcre ratio·
nem curaease administratae , capitulo ις,
num.31
vntum quis iure suovv , nemini facitiniuriss
amscompq n.5
onx‚quae mortuo marito , in bonorum rea
tentione permanfit ³ an sl postea instent
creditores mariti reddere debeat,c.3.n.150
& c.x9 subn-14
onr , fi tradiden't in dotem equas vel vac-v
cas inaestimatas ‚ ex quibus aliae nata: stur,
an fi tempore dissoluti matrimonij matres
mortuae fint ‚ alia? ex filiabus xix carumlo-
co substituere & restituere debeaocapass,
num.39
onr tabellionis ‚ quae Mustucstuaria bono«
xum mariti permansit, an sportulas habe-f
atpercipete scripturarum , qua: exprome
fgssxs exempl‘antur,c‚29.n.§
onrip

