Dematiociniis adminifi. ,Cap.14. 1753

gas ‚ stante re , vel fundo,aut censu venali, quia hoc casu non debet differre
pradictum comparationem. & ij duo menses ζ assidue) ijs ‚ qui annuos re-
ditus comparare solent, praestantur per eos,qui annuos reditus vendunt, vt
interim providere possint ‚quoin-loco pecunia redimenda fit iterum col-
locanda, idc‘flue iure constitutum videturin proprio motu Pij Qnti, super·
formam creandi census, ibi, Cum verb tradtnoneprety' reditus emingmndus
erit ‚ volumus , er bimestre-ante t'd denunttari ei,cm' pretium· dandum erit.
Qodli tutor, unt pecuniam pupillarem in emptionm annuorum reditu-
um collocavit, hoc pastum non adiecit‚obidc'1ue‚ redempto principali, pe-
cunia perillos duos menses fuerit otiosa ‚ in minoribus vfiiris ‚ five inter- “
else ( jure) condemnabitur , cum rem populli prout dilige-ns paterfamilias
non gesserit. Quare autem hoc casu de minoribus vsuris , non vero de ma·
ioribus oneretur , statim subiiciam.
Ethaec necessitas collocandipecunias pupillares in emptionem praedio-
r rum , vel annuorum redituum , non solum jure civili fuit introducta per le-·=
ges Iu risconsultorum , & Romanorum Imperatorum ‚ verum δε Athenien-
lium legibusconstitutam fuiffe, patet exoratione Lyfiae apud Halycarnass.
δε Lysiam , ἅ Demosthenem* ‚ contraAphobur'n eius tutorem ‚ idc'lue com-2
munitet· legum interp retes defexidfit,tn d.l.tnt0r‚qui repertorium. 9‘ st post de-
positionem.Bart.Paul. ἅ] ΑΙε.τ.ιή ἄλ. Divus Severm. ff ad leg. Falcid; Salyc. in
‘auth‚n0vzsstm&.C.d& admimst.tut.plures relati d Covar.li.3.var.c.2.n.1.Etplure6
otiam pro hacſsntenria refirt Bassa m traH. de decima tut. c.2.n.92.Plot.in re-
petJfi quand0.n.21'7.C.vnde vi. D'amhaud. vbi stcpra‚ n. 42. cumſsqq. Aiora de
pa7·ttt.c.4.n.28.vbi vnanimiter omnes tenent‚tutores non colloca-ntes pecu-
niam minorum‚ad interess e‚s1ve vsuras pupillares teneri. Qd maxime lo-
cum habere,vbi† talis tutor vel curator erga suam pecuniam diligens fuisset,
iu his lucris acquirendis, vt in l.qus'cqus‘d.Carbitr.tutel0& ita tenet Co vara'n
'locosiz ra citato. Ad hoc autem, vt tutor in mora collocandi pecunias pupil-
lares fiiiss'e dicatur, non sufficit, quod pecunia non appareat collocata in
emptiones iupradiRa& sed opus est, vt pro parte minorumprobetur, quod
tempore ‚ quo pecuniam tutor otiosam habuit, scivit ‚ quod praedia fuerunt
venalia‚quae emi potuissennal‘ias enim negligentia tutoris vel curatoris non
probatur, vt notat Ba rtol.in d. 35 .st post depofitionem n·.3.ex textu in authenaoe
hi qni obloe'gataesſs perhibent habere res manorum. §.penultAEt idem dicendum
erit,vbi minor dicit ‚ tuto-rem non vendidiffe frustus suorum praed'iorum
debito tempore , debet enim probare ‚ quod tunc inveniebatur emptor, vt
tenet Petrus Surdus dec12fi31e.nu.7. ὠ 8. Et haec est veritas , quidquid in hoc

aliter stiyiat GU⁸3e51⁸2 > vbt'stspra numeraq. lieet numer.57. hanc nostram.
’ tuea-

