DeRamczmk admznist. θαμά 75
x §.st-quis atite'ffhssollat 9. &in l. a& 2. C. vbi de ratiociniis agi oportet, ὥ» in λῃ.
τέω. ar.3. ibi-La catorzfna cs quando algxn home ovieffi tenido en marala bie..
nes e huerfimost de locosso de desmemoriado ,' o de ftnnor en razon §emayordo-
mia, o ovieffl’fido maestre, oguardador demoneda‚⁰ demineras &guardador de
montes o de deheffas , que en aquellos lagares es tenudo de respondemeficzaer qu?-
ta sobre qualqus’er destas cosas ο de otr.ufi²met'antes‚do vsciva dellaspor razon
del officio que tenia. Et ratio decidendi illa fuit, quia melius in loco admini‘
strationis probationes & instrumenta rationum invenisti poterunt. vtin d.
l.2. C. vbi de ratioc. agi opo.ibt¹ tn militari oportet iudtcio respondere, in quo &-
instruffiofiaffict'em,&nota tcstzmonia,& verffmapoffunt documenta praestari.
Et in negotiorum gestore hocipsum iudicavit Sonat. Gemudeczs 161.7l.l.
consultus tamen Pomponius,z'n [talu. ρ’. ΡνιΥὲιις, ff de condit. (ἐν demonst.
totum hoc arbitrio judicis reliquisse videtur, ibi, verqffimum est autem ‚ vta-
lias alinde-xperssna, locoqnestt estimandum ‚ δε quod hoc arbitrio judicis fit
reiinquendum,tenetgl0ffzbz‘ verbo aestimandum‚quamſsqus'tur Paul. ibi, sed
hoc crit intelligendum‚in rationibus ’.ἱ liberto patrono praestandis‚de quib.
tex.in.d.9·.PrtJbzts loquitur, ibi enim loquitur vbi p1tr01mS,veiqui reipubli-
cae causa abest, rationes reddere debet ‚ quia reddere teneturlibertus patro*
no operas obsequi-ales, vel ei, qui reipublicae causa abest, favore publicome
dominus qui in reipublicae negotiis est intricatus‚compellatur adlocum ad-
ministrationis peraCtae accedere,p ro ratione 1·ecipienda‚ex quo publica Vti-
v 3iraslaedipo11'ct(quaenonsoh‘un privatae, verum Regiae c6m0ditati est prae-
feren da) vt in authentica resque. excommmna de legat. &m [fin. χῖ fin C. de cae>
duc. sollen. & ideo arbitrio judicis hoc relinquitur, vt videat congrust an in·-
congruum sit ‚ administratorem ad do'mum talium dominon] pro redden-
da, ratio ne accedere. In alijs aut6,regrllar·ite1· rationes in loco administratio*⁹
nis sunt praestand ae,ac dispungende in jmw'bmffipm relatzssae, &in [fis. 14.l1·.
ρ. recopzla vbi loquendo in his‚qui dicuntur,fieles cogedores. Vtin loco ad-
ministrationis ‚ rationes reddat colleftionis , cavean-Et ita intelligendum
censeo‚quod notat V i mnus in diem . P7·1ftm,quatenus dicit, quod fi ratio-
nes alicui magnati praestari debeant, administrator illas reddere tenetur, in
domo =ipfius magnatis-*Hit ita tenuit Otalora de nobz‘lz'nmpar. ca. vltt‘nzc), η. ,
16. uon tamen rationes praestare deberet magnati , stante & habitantem)
fo rtalitio.Sed demum ('administratorepetente) domus concilij civitatis,
'vel villae vbi dominus efl'et ‚ pro ratione reddenda fi nari deberet , vt voluit
Rakkan LcumftntenttfamCdeſsnten.&interamni-ju ι’. Abz'les in caepf'rfnnetorss
ε» 30. nn. 2.verfyacaben‚ ὅ( ita decisum fuisse per dominos supremi 2·‹.:ns11ij
testatur Av 011.pr1'7napart.de exequen· mand. cap. 9. numero 4. Et licet ΓΜ 10.
H τ. qu at u r

