122 · Munnozdc &scobas‘

suspectus) possit removeri‚quia leges odio habent mendaces,& eumſsqui-
turPlotm in locosttpm citato , π. 15. ’

73 Hoc† tamen juramentum in litem, de quo agimus,non cuilibet damnti
passo deferri poterit , sed ei dumtaxat ‚ qui bonae opinionis bonaeque indo-
lis δι famae fuerit , vt in trastde mercatu. fil. 709. nu. 178. &ftl- 784. num. 10.

74Neque † etiam deferendum erit minori, quia rei veritatem ignorare praer·

‘⁸ sumitur, ex ‘Barta'n l.z‘n afliombusma7ffde m litemjur.vbi dicit, quod jura -
mentum in litem damnum paffo deferri debet , dummodo non lit minor,

⁷5 ὃ( habilitas personae adsit. † Et haec sententia manifeste colligitur ex text.
in. l. ό. tit. ιι. par. 3. ibi .· Despuesquefireffi‘ de hedad.

76 Sed† pro complemento huius capitis, dubitatur inod02nn lmrc.‹,cjttz'c·nm
beneficio inventam) haereditatem adivitfl‘nstamzb.crecle'toribmffin {innon-(cilum
de bonis in inventario defiripffissftd etiam defr'ufflbus ‚ redditibus , (92 emolm
mentis ex ille& perceptis, rat-ionem reddere teneatur ‚ quamdo dicit haeredimtcm

sslvendo non effi.o ,Ρ Et imprimis dicendum videtur , quod etiam dc fructibus,
redditibus,&emlolumentis ex haereditateperceptis rationem reddere tenc-

77atur‚quod ex sequentibus suadetur. Primo, † quiahic estbcneficij inventa·
rij finis & scopus, vt liaercs ratione aditionis haereditatis ‚ in damno non
remaneat, ,sed in pristino statu reponatur, ita vt faciat censeri haereditatern
non aditam‚itaM0nticulus in traaam‘e mmmmm, c. mz. 56. Igitur‚cum ve·-
rum sit ‚ quod fruetus augent haereditatem , vtinl.z‘tem venid'ntff. dep ett'.
haeredz‘t. Mfzgel. ιπ leg.1.§. haecstipnlatio, column. pen. vers &st haeredt'tas. ffifi
cui plusquam per leg. Falcid. Rolandm de inventariofilio 61. verfiansihaeredi-
ms non ad ita habetur,&vt haereditas ja cens judicetur, dubium non erit‚quin
fru&us,redditus,& em olumenta debonis haereditariis percepta,itaips1 hae-
reditati accedant & cohaerent , vt tanquam ipsamet haereditas reputentur

78&rcstituantur. Qod † extende non solum ad fruffilus ante aditionem hae-
feditatis perceptos , verum ad cos,quip0st aditam haereditate* fuerunt col-
le&i‚vt in dd. item vent'ztnt‚§. item nonfiluntff'depet0haere. licet ζ enim) hre-
rcditas non recipiat augmentum per quaelita aliunde per haercdem ‚ recipit ⁷
tamen augmentum & incrementum exfrustibtis exhipsa perceptis‚vt notat
Ἔπη. inl.ficredz'tores,n. 2ff‘deſs arabena-Et in terminis nostrae quaestionis, ·
hanc partem (licetperfunctorie) tenet Guido Papa in tramae inventario.
c. 1. π. 17· vbi dicit‚quod credit haeredem poffe conveniri εὶ creditoribus pro
fructib. perceptis ex haereditatezi morte testatoris , vsque ad redditionem
tuatim-its bonorum haereditariorum.
Pte. sparte tam en negativa , imo, quod haeres praedictos frustm, reddi-
‘7 e:- ‚1 «ἵε estrumenta ‚ ab haereditate procedentia , praecipuoshabeat, δε

de il-3

