‘DeRatiociniu'r adminiffssap. 28, 409*

. ex textui„ cap. dg redorabus, coadiutori decima fructuum possit assignari, vt
incal'b. randi de sc'tpplenda negltgentiapraelasst. vbi notant communiter scriben-
, ios. Abfias in disto capit. de refforibmfflhilippus Franchus in capit. ι. cle clerico
,’ agrot. Si vero decima est minor & talis, vquae ‘ad expensts coadiutoris ὃ( eius

· familiae sufficere non valeat, hoc casu habere debeat de fruetibus congruam
ζ’ 'etiam supra decimam: Aut decima excedit, congruam, &tunditerum sub-
.L;·distinguit, dicens , quod fi coadiutor datus fucrit, propter animi morbum,

’ talem, quiomnem rationis vsum impediat. ad negotiorumque administra-
·fionem inutilem reddat, tunc integra decima sit huic coadiutori praestanda,

.· quia vere curator est‚'& liberam administrandi potestatem habet,idc'1ue pro· ¹
s' bare intendit ex d0&1‘i11a111n0ce12t11in difficgranda& [brſstum z'bz' column. ·
fin. Abbata‘n cap. de reklorz'bmfflpm relato. *Qod si talis coadiutor datus fu- ⁷

. erit propter adverffim valetudinem , non tamer-1 elidentem sanam mentem,

“ neque vsuin rationis, hoc casu , decimaillinon sit praestanda,cum omni· ἱ
’ modam administrandipotestatem non habeat, sed potius limitatam. Idoue ⁴
ψ, ·- ex Oldraldo facile colligi consil. 44.testatur.‚'& ita praed'reta contraria iura ad
ζ concordiam redigit. ’
Ego tamen, neque vnam neque alteram Abbatis seilicet ὃς Baezii distin-
senonem admittendam reputo, quia nulla lege vel canone cavetur ‚ vt deci-
·’ rna-tali coadiuto ri tribuatur. Quocirca tali coadiutori, arbitrio Iudicis cer-
¹'itinn salarium in initio administrationis 'constituendum reputo: licet non
diffitear congruam i'llizffignare‚ (exd. saneto Concilio &iuribus supra rc-
‘ latis) civile effe, † minime tamen decimam fruc‘iuum assignandam, tanqua 2

-quotitativa 'pars fruffituum , quia verba praedietae legis fori , huic ‘coadiutori
non quadrant, & per con-sequens, nec eius dispositio. Cui enim verba non ,

’ conveniunt, non convenit eorum dispositio, l. 4. 35. toties, ff de dam. z‘nftH.l.e
fiftrvum §2 non dtxz'tpraetomff de acq.haered. Mle-res de majoratu 2.part.qu.2.
col.1.nu.2‘1.1Bobadil.in polit. praet. l. 5. ca. num. 12 7. † Pontifex ergo summus, 2 3
tali Episcopo coadiutorem praestabit ‚ isque illi congruum pro victu &ve-
stitu, habitatione δε famulis salarium constituet. Qod si coadiutor reffori'
illiterato constituaturj‚ Episcopatus qui illum constituit ,- idipsum servabit,
vt in d.c.6. Concilq‚ib2'.· Episcopz⁴ ettam tanquamApoftilicaeſsdu delegatiaehdem
illiteratis &imperitis (fialtas honestae vttaefint) coadiutores aut vicarios pro
tempore deputare, partemq'jftnfc‘uum &isdem pro ffifficz'mti vz'flu affignare« ,= v'el
aliter providere pcffintAEx quibus finalibus verbis stitis s uperc'13 colligitur, to-
tum hoc &prudenti iudicis arbitrio pendere , isc ita erit intelligendus textus
in d.c.de recha& in d.c.tua·nos.Ha'ec enim alimentorum praestandorum m a·
teria, tota ab arbitrio iudicis dependet , quoad quantitatem pro alimentis

· ' ’ Fff consti- “
.

