186 ‹mmmm› &ssaha-r, -

parata ad· illum Vsum. Ethanc † eandem sententiam, tenet novistinmecffi-
38 stellas Ξι Bobadma insz'mpolz'tpraealz‘pc. 4· n. 81.vbi dicit , quod si major do-
mus Concilijannonae ffi-unxentariae, vel positipecuniam illorum in suos v-
sus comre1·tit,&cum ea aliquid acquisivit ‚ potest revocari lucrum abillo,
quini-iiio ἃ. in conscientia , ipi⁸e'illt1dlucrtim suis principalibus restituere
tenetur.Tettio vero casu,sc‚ vbi qui} esset coiistitutus thesaurssiriusfiiveexas
{tor gabeliarum , vel alim-{1 tributorum, res emptas cx tali pecunia recupc²
rata iiiinime dominus gabellarum ‚ vel tributorum mucetomm potest cxi-
g÷1·e‚quand0 iste exastor certo‚& destinato tepore respondere tenetur ‚ cti
illa pecunia a quia interim quod tempus respondendi , &tradendi illas pe-
cunias non venit, cum propria pecunia traficare , & comparare videtur, δι’
ideo interim non potest dici morosus , mini-itemst cnm exeeptioneffiaesmzss- ’
3 9 servm verb-qnia trzplz'cz',ff.qnbdmet.cimfivbi dicit, † quod ille qui habet dila-
tionem &legemon dicitur cfl'e in mora.Quinimo‚&conti·a tutorcm‚qui cx
pecunia pupillari tmficavit, &merces comparavit , solum superest aetio-ad
pecuniam,cum debito, &legali intereffe, &licet cum ea superlucratus fit,
tion tenetur ad restitutione iilit132q11o d lucratus cstiscdfolum ad vsuras legi-
timas‚q1.1aeinregionefrequentantur,86 ita expresse tenet [Tabai. vbissztrum ’

yqu'nfine. Qae omnia sunt menti tenenda contra istos thtilmrarios regios, ⁷ ⁷

quihabent pecuniam ad certum vsum destinatam 2 ὅ( iilam in emption& vil-
larum, afiuorum redituum,& aiios proprios vstis convertunt. Poterit enim
fiscus regius rem emptam ex tali pecunia εὖ lucris ex issa re provenientibus
vendicare ‚ &iam hoc multoties {fidimus in praxi receptum, contra aliquos.
reg-ios administratores , quorum nomina reticerelibet. ,

340 Viterius † in proposito dubitatur, quid fi tutor {vei curator, vei alius st-
milis administrat01·,anm1u m censum solvebat ad- rationem quatuordecim,
&illum ex pupiilari pecunia redemit , dubitatur, ai] minor in rationibus
petere poffitissum annuum reditum, cum reditibus decurfis ὂ. temporesed- ff
emptionis , ac sibiipsi exsua pecuniafuiffet comparatus, Et quod minor
jure hocpetere'poffit ‚ exsequentibus suadetur.

Primo , quia potest petere pretium cum interesse , ergo pot-crit petere il·-
iud interest: , quod ratione annui 1·editus,tutor ante redemptionem solve-
bat,?1quo(mcdiantepectmia pupilli) 'fuit liberatus, alias tutorlucraissetur
ex illa redemptione cum pecunia minoris illud 2 quod exeu1·rit‚ & restat de

’νῶι-13 maioribus ad minores 2 cum tempore redemptionis nonrefl‘et, quid
comparari posset pro minore, & fibi ipfi pecuniam commodando bona fi-
vde, ad minores duntaxat teneretur ‚1 vt fhpra retulimus-Etcum lex nson perss
mittat , quod tutor curn pecnnia pupillari lucretur , quinimo & tale lu-
crum

