582 ” 514 mmo zde Efiobar

non sufficeret, non vtique {it diminutio pro rata, iuxta text.in d.§.ap)aed lul.
1 2 sed† affectio testatoris 'consideratum iuxta ordinem scripturae legati, ita vc ξ
primo nominato, prius libertas comparetur eo quod fastum erat indivi- ,
duum, & aliter impoffibile erat aliquem ex servis consequi poss'eliberta-‘
teimmxta elifium §quid erffo,quem textum ita declarat Curtius Iunior in lc·
ge more 'maiorume (o3ff d} iurafilt'fbamnium judic. ὠ eumſsquitur Vincent„
deFranquisfflbi fitpra mu. fin · · ’

Nec etiam obstat textus in digia l. quoties, quia ideoibi primo nomina-
tus, prius quam caeteri ad vsumfrufi'uum admittitur: quia ex tali tidiniffif ,
one ius alterius nominatinon tollitur, sed differtur δε suspenditurzat verb ’-
in casu nostr0,s1 primo nominatus admitteretur ad recipiendum qu antitate
fibilegatam‚ ius secundi penitus evanesceret, δε ideo in d. §- apud Iulianum ⁷
ordo scriptura: non attenditur, scd omnes pro rata diminutionis ad†sua i
legata admittuntur? vbi enim agitur de annullando, ordo non attenditur,
vt in lege quidam ffide peculio ‚ & ita interpretaturlmnc articulum Iason in d. ’

§.apud Inlt'an.num-5·ve7fic.contra istum.

SVMMARIA.

1 Haeredims quaelibet in duodecim vncias dividitur.
2 Duodecim vnciae affis quibus nominibus dignoscantur? - .
3 As regulariter in duodecim vncias dividitur vbi alites non disposicit testa.x
tor.
4 ‘Ibstator st alimenta mulieri praegnanti relinquat dicens , quodfifilt'm ex Μ
naftatur‚habeat offa& ipfiz mulier quatuor :fi verbfilia nascatur,habeat ἑ
mater 0530 , &filia quatuor , masculo &foemina-simul natis, qualiter sa· ν
cienda fit computatio , z'nte'r matrem &filios ? ²
ι 5 Qqndo fit tranfi'tm ad dupondz'iae‘jn quibus vnciisstt haereditas dividenda ,e

CAPVT XI.

13

Comparatio qualiter sit finienda ‚ vbi testator alimenta alicui mulieri
pugnanti legavit,ita vt st filim nasceretur, ,ha beret οὲἵο partes fru-

&uum hareditdtis, ὠ mater quatuorfi filia quatuor ‚ ὠ· matera-
, , elo &tandemfilim‚&filia natifiterunt? ’
1 PRO liuius † computationi explicatione , inprimis praesupponendum „
erit ‚ quod quaelibet haereditas dividitur in duodecim vncias ‚ ἃ hae
, duodecim vnciae simulcoacervatae, djurisprofcfforibus As appellantur, vt ¹
’ “ f inl.

