1 · ,. - ,
ΐοὶφῖρζιίῶΐὶθῖθῗπῗὲᾦγηα, ι, 657
ὃ( pensionis 'cbmputatio , ‘sciiicet ‚·vt assumas valorem vindemiae , quae erat
pendens tempore matrimonii, it'em assumas quartam partem mercedis 10-
„ ⁴cationis.¹ quae attento suo initio pet tr'cs tantum menses duravit ‚ s ecundum
casum iilius textus quisunt quarta par's anni ‚ &hanc quagtam partem co m·-
,misce cum isso valore vindemianda duodecim partibus dist-ributm& ita effi-
ei‘entu'r ex omnibus inis fra-stibus& penfionibus wmmixtis ‚ quindecim
’ Partes, δι ex iliis assumes tertiampa2·tem,&-eam marito praestabis,fi quidem
per quatuor menses , δε fic pertereiamanni partem onera mttimonij sup·
portabit , ‘quo fiet ‚ vt maritus exiliis quindecim partibus , quinque partes
percipiat& ita illam cemputationem Papiniani explicatAtcurfius,ibi.ver-·
b0,tertiap0rti0.-cui se subscribunt Bald.ibs',col aad medium.- Angel. numera. ⁷
Zafi namq. Ruinnumq. Et hanc esse veram computationem illius legis
divbrtioffirmatdodefr. ibimnma. adfin·.·Duaren.in d.ve7stc. itaq} post princ.
Campe. de dote 2.part.num.2o. Et hanc computationem etiam defendit Cu-
iacius in notis ad Ulpx-zz. (ῤ’ lib. 14fobsbrvam022. (9³- rmfies lib. 3. feudorum,
tt't.30.c0l.fin. Loriotus in Lfi'nffff‘ de regdnrtis, p.693‚ Carondas lib. Lvergfim.
cao- Et hanccomputationem literae convenire,fatetu r.0&0manus‚1·n ιναὲῗ.
de dote , carta antepenult. Et tenendo hanc sententiam hos δι alios refert ὅ(
«scu uitur ssa1·b0fatbi,num.10.vbi hanc computationem latiffimo δεῖ eruditiss-
fi n{0 sc1·mone‚(p rout sui moris est)ptosequitur,firmat‚ac multis rationibus
'ac-argumentis confirmat , aliorum obiecstionibus respo‘ndendo. Et ita erit
intelligendustextss in [426.tit.11part.4. Et nullo pro hac‘ sententia ειεὶάυᾶο,
> ita t enct A jora de partit. p.1.cap.9.n.5. Azev. in l.4.t1't. 9.lib. 5-rec0 . num. 27·
quod tu tene menti,quia non est minus quOtidianum, quim diffipcile.

SVMMARJA„

ι Computatiofrul‘luum :ultimi anm‘, quo poffbffbr maioratus deaeffitqualiter
7 fit facienda inter eius heredes,&ficturumfficceffbrem?
,ε αἲνκὶἶέὂιω jn fiaendis pendentibus tempore mortis vltimt'poffiffierh, anfiaos
fhct‘atsiccceffir in maioratu'? Π
,. 3 Mortuo po ffeffbre maioratus,in qualibetparte anni frustm pendentes perti-
³ nent in [Blidumficcceffbri in maioratu. μ ,
, ⁷ 4 Prufkus pendentes infindo legatae} morte 'testatoria in legatarium transtii't.
5 Fra-{lus vltimi omni, quo vixit pofflffiaer maturatus, dividi an debeant inter
harada άςῇιηξὶί ώῖῡοωιηιβισσεβόνιω pro rata ,Ρ - ..

6 Poffbjssres ngaibratus attenta constat-tudine Hispania fenfimur constituti in
, dignitate. ' . *

7 fructus quando-ex necfftataefimt restekuendifint, pro ratu dxstribuendil.
’ lii i ⁷ 8 Fen a·-

