De Ratiocim'z} adminifl. Cap. 6. Β, ⁷

. „ Quinimb † in proposito dicit Bald. conſs 90. n. 2. volumine 2. Qodfi ali,
· quis est absens per tempus viginti annorumj ita quod de eo nescitur,praesu-
mitur mortuus , &sic bona talis debent dividi inter venientes ab intestato,
praestita cautione, 'quod issa restituent , illo absente reduente. Ethanc sen-
tentiam tenet Ayrnonaeonfi 127. mfigt. Qod ego verum intelligerem,dum-
modo tales venientes ab intestato in solidum obligarentur ad administra-
'tionem δέ restitutionem difitorum bonorum , quandocumque dominum
venire contigiffet‚ex tex. in Ι. tres tut. ff. deadmt'mst. tut. aiias enim , si divin
sio bonorum εὶ judice fieret‚talis absens gravaretur onere exigendi ἃ quoii«
bet corum partem suam, Quod satis iniquum effen& ideo judicem m oneo,
vt sit cautus in adjudicando talia bona propinquioribus sub dieta cautione,-
ne aliquo eorum existente non solvendo ipse de suo solvat, ’πίῃ l. Lucius,
5(- Sem-15vnqffidcadmimst„tut. Qnimo δὲ in proposito dixit Bart. in τναὲῗ.
de mia-225 ‚ n. 3⁷· quod fi quisiit vagabundus ex alia causa , quam timore
suoru·ninimicoru1n ‚ ἅτ elapsum {it quinquennium , quo ignoretur ‚ an vi-
vat nec ne ‚ ex eo satis mortuum effe probetur , & eum sequitur Socinus ,
„confi 2671 5. lib.2. ὅ( plures alios modos probandi mortem congerit Ma-
mnta ‚ ivl . 15. patet ex. rm. 156. vsque ced-aum. 179. ff de acquir. haereal.‚Ma-
scard. conclus.⁸ 174. cnm rribusfi‘q.

Qodautem,vbi abst-ns curatorem,administratorem vefprocuratorem
reliq-anabona non poffint da ri per iudicem venientibus ab intestato , etiam
praestit& fideiussione , nisi in casu, quo vere mortem probaverint, tenent
Socin.comi!‚26.lz'b.2. uwenoch. laba. de arbitrsastt 150.num.16. vbi dicit,
qnod † ad hoc ‚ vt curator {ive administrator detur bonis vagabundi (Ion-
go ternpore absentis,op0rtet vt ipie abeffe &vagari coepe-rit, nullo relifto
cumton-,V c} administratore, vel etiarn procurato-re ad omnia eius negotia,
tam iudiciaiia quiin] etiam extraiudicialia. Nam vbi procuratorem five ad·
ministratorem reliquisset, frustra de curatorefbonis ipsius dando ageretur,¹
quia praediCtus procurator efficit‚vt succedentes abintestato rejiciat-ntum&
si quid ex honis absentis consequi velint, eius mortem realem & veram·

probare debeant. Qam sententiam tenet etiam Cavalcanus in trassatde:

tnt07·,num.331.

⁷ Pro concordia tamenfu'pradi&orum dicendum exinquo& prima opinio
procedat, quando minorse absentavit nullo relifio tutore‚curatore , pro-
curato-re, vel administratore , quia tali casu bona deberent dari prop-inqui-
oribusfflt voluit Gregmbz'st‘tpra. Secunda vero procedit , quando aliquem
reliquit, quiea bona'administraffct. Periniquum enim esset bonis absentis,
procuratorem& &ministratorem habentis, alium curatorem vel admi*

492

50·

nistrag ⁷

