ἈΪ)ἰῦΐίοειφηξὰ admimst. Cap. 2 ς. ἢ 35}

tiam verissimam effi& nisi fratre sciente, & non contradicente , alter frater
de bonis societatis dotem filiae suae constituisset ‚ quod e‘tiam voluit Petrus
Surd.dealimcnt.q.13.num.12.&13.ftl.215. ’ ,
Corneustamen(pro concordia praedffiarum opinionum >confi 485· ω.
lum.1.nnm.4.tenet,quod lieet verum fit, quod pater , qui bona omnia sua in
‘communione habet, poffit de acervo deducere bona sufficientia pro filia
dotanda, tamen.diffoluta societate, debet in partem suam imputare ‚ quod
ita filiae in dotem dedit. Et idem quoad alias expensas (de communiacer-
,vo faetas)existimat.1dc‘1ue vol uit Menochdocostt ra citato, ex quibuspatet.
male senfiss‘e Barbat.c0ns.75.lib. ε. quatenus indistinete* firmavit , quod fru-
&us consumpti ab altero cx fratribus ‚five sociis‚etiamfi sint magni valoris.

r &chent illi in ‘suam partem imputari ‚ etiamsi longeplus aliis expende-¹

eque etiam veram reputo differentiani εἰ Decio constitutam lbcofiaprr.
c t‘ato‚quatenus facit differentiam ‚ An hoc , quod vltra alios vnus ex fratri-
bus expendi t,fuerit in alimentis suae familiae, aut in aliam 'causam , quod et-
iam tenuit B‘ald.in lfilt'ae‚cuius.3.notab.Cfamt'l.herc1fi.Nulla enim in hoc dif-

- 'ferentia constitui potest‚an ‚ quod excessive expensum fuit de acervo bono-

rum‚fuerit in hamel illa causa , vt eleganter defendit Ruinus confirm. teu-³14
Iib.4.Menocb.d.caffi 127· nu. 8. Bene tamen in hoc constitui potest differen-
tia, an paulo plus vnus altero expenderit, quia hoc non deberet illiin par.
tem suam imputari, eo quod ob rei modicitatem inter socios donatio prae-
sumitur x maxime †s1 expensum fuisset in ratione vietus ‚quia haec levia 60
communiter inter socios parvipenduntur,quam sententiam his fundamen-
tis tenet Petr.de Vbald.in trablde duobus fratrib.3.p.num.11.vbi ita intelligen-
dum reputat Bald.in d.l.vlt.C,de collat.Paris.d.e0ns2vlt.nu.23.lib.2. Quid au-
tem in proposito dicatur modicum‚vcl nimium,iudieis arbitrio relinquitur,
vt in questione pracedentz',& in proposito ita tenet Bald. confido. col. 2. liba.
Athin-anda tamen eritparva vel magna expensa , attenta qualitate δι quan-
titate sociorum , δι bonorum societatis,vel fratrum, vt voluit Riminal. in d,
l.vlt.Menoeh.locofi'4pra citato‚7zum.11. ·
Qod autem dicimus , quod modica &levia censentur :ifratre vel socio
donata fratri vel s oci0‚i11teliigit verum Petr.de Vbaldmbisizpwbisocius,qui
ἢ» aliquid vltra licitum expendit, non effet socius alicuius minoris ‚ quia mi· ὦ
nor ( ne vtique) etiam quid minimum donasse praesnmitur 2 cum modicum
etiam donare non possit , vt t'n l. item causton. item relatumffideminor. l, vlt,
§.vlt-Cfimaiorffiilm ratum habuerit. Qae sententia confirm atur ex do ξω·
na Bai-town L‘Rtium ὠ* Maevium. 35. alter. ff de admmzstrat. tutor. quatenus
ibi tenet‚quod inter duos fratres‚qui in communi domo vixerunt ‚ non po-

* Yy ᾗ , test

