 

DE RATIOCIN'IIS.

ῡίἂὶο semper in dispositione apposita , ac-

cipi debet secundum naturam aetionis -

‘super' quainterponitur , c. 41. n.18
’ Βὶέὶιυηεε sempet,perpetuo & quidocum-
, qumquam temporis distantiam regulaii·
ter comprehendant‚c.4i .u.21 ,
, Diecio totum, nihil excludit, capitulo 7.
. n. 47
Distionesforte , vel forsitan &juris consul-
·tis iii decisionibus legum appositae ‚ quid
importent, c01901J219 ,
Βίξὶιο aliaeest indefinita, c. 18.n. 2
Dicto alicuius quando ex paetostandum
cst- intelligitur de die'tojutato non sim-
* plici, c.10.subn.21 ⁷,
Diuo simplici administratoris,s1 quis stare
promisit, quid haec pae'tio operetur, c.
ιο, n. zi κ
Dicto viiius restis deponentis de fae‘r‘i pro-
prio in causl'a tertij , quando sit adhiben-
da plena fides‚c. 23. n. 48
· DiErAE qualiter computari debeantquan-
do in legibus, bullis, vel rescriptis de illis
fit mentio,corrip. 12- n. z ’ ”
Dietae secundum locorum seu regionum
consuetudinem computari debenecom.
12. n. 3 ⁷ ’
Dietae cuilibet.secundum jus civile, fingu-
' lis diebus viginti militaria tribuuntur,
comp. iz.n,4 γ
Dietarum computatio quo,casu arbitrioju-
dicis relinquatur,comp. ιι.. n. 5
Dictae duo‚de quibus iu 1-18 tit.i7.li.1 reco.
quae de Salmanticenfiinsigni Academia
loquitur ‚ qualiter· siut computandae,
compar.. n. iz
D i ssolutioni ‚ irix instrumento debiti non
a'sligiiato , velsi locus solutioni nonest
destinatus ‚ creditor debet interpellare
debitorem ‚ qualiter tali die & tali loco
vultrccipere solutionem ‚ alias non te-
netur debitor ex mora ad aestimationem
quanti plurimi, c. 17. n. 29
DIFFERENUA quae sit inter publicos & pri·
vatos administratores‚c. 4. n. ¹4
Differentia quae sit inter dolosam & culpo—
samadministrationem, c. 5. n.4

D i ιι rr c v ε. r A s superveniens non excu-

sat debitorem ii mora, quando debetur ’
quidm generare->17. sub n, 37
Dicirvs quilibet geometricus , quatuor
i grana ordei comprehendit , compnt. 12,
numero 11
DisposmAin donatione simplici & mera
non habent locum in donatione remu-
neratoria, ⁶⁴24· n.29
Dispositio legisfori, quae de decima tu-
tori praestanda loquitur . an ad curatores
debeat extendi. c. 28. n. 4
Dispositio simpliciter loquens de ftuQibm ,
omues& qualescumque studius, obven- -
tiones ὃς emolumenta comprehendit, c.
ιφ. num.7
Dispositio generalis non extenditur adex-
traordinaii'a ‚ c. 29. n.18
Dispositio loquens de capite ‚ an ad mem·
bra extendatur-,029 n. 23
Dispositio legis certo in casu loquentis, an
alios similes casus in ea compi-ehensos
excludat, vel includat ‚ c. 33. n.4
st’ri Nerio autor-is circa deduetioncm
decimae tutoi·i‘·‚:x fructibus pupillai‘i- -
bus‚c'.30.n 7
Distinet-io authoris circa computationem
decimae fadendannquando fundus ven-
ditus aliquibus oneribus erat alfwius, cs
30. n. 20 ⁰
Distiue'rio Aiorae circa computatione fru-
Ctuum illius minimi quo possessor maio-
ratus disccssit, frequenter iu Cancellaiiz
I'inciana observatur, comp. 20- n. 9
DrsrRinvrioNes ordinariae ‚ an contine·
antur appellatione fruetuum, capit· 29
numero 34
Divisio rei, vbi ex dispositione legali, in
partes dividi debet‚i'n duodecim vncijs
fit distribLitio, c. 30. n. 1
Divisio fi semel faeta fuit inter fratres de
bonis communibus habetur-loco saepius
calculatae tationis,c.37.n.8
Dives fi reperiatur administrator in calce
administrationis qui quando illam su-
. scepit pauper erat ‚ au praesumatur dira-
tus ex bonis domini quae administravit, Χ
c. 420sub n.i8
Divites an ὃς quandoccompelli possint mu:
* 2 tuat

