INDEX ·IN TRACTATVM

stmper debet effe‘ parata ad illum vsum',
alias fi thesaurarius 'vel deposltarius in
hoc deficiamcmxmepunieun& adimet·-
eFse teneturjc,123,.n.38. ⁷

Pecuniae pro sumptibus Jrrstirix applicatae
pro exquirendis, velprpfequendis male-
factoribus expendi possunt‚c 26.n.9

Pecuniae pro sumptibus justum-applicat&
axbicriojudicumexpe‘ndi possunt‚i,bid.

’ Pecunia& maritoreleffi-co-nstate τιὸ pos-
fir‚an1ucrata fuerit-constante matr-imo-
nio‚ velineius viduitate, qualiter huius-
modi pecuniae divisio fieri debeat inter
heredes mariti & vxoris‚comp.9.n.5

Pecuniaredasta ex mercantiis‚vel fruecibus
communibus mariti & viroris-an efficia-
turcommums,compr9.n.9

Pecunia pecuniam parere immediate lege

. Divinamaturali ‚ canonica& civssipro-
hibetur,comp.16 ηις -

pecunia-de per se velex natura sna, non fuit
fastavrimmediat& aliquid lucraretur sed
mediante commutatione dumtaxat, c6p.
22.Kl.15 ,ν

Eecuniae minorum tutoribus δε curatoribus
ὲ duobus mensibus ‚ quibus receptae fue-
runt oneranturcum redditibus ‚ quando
non constat intra illud *tempus-fuiss'e col·

locatasjn emptionem praediorum vel ari-⁷

nuorum reddituum ‚ wil diligentiamad
Ἴ hoc nonfuiss'eadhibitam,c.i4.n.5
PozNAri-:s djlbofitiories an aliquo casu va·

leant ampliari extra casum in2qu010-

quantur‚comp.-9.n.31

Roena septupli mulcianturdecuriones , vel= ·

iudices, qui publicas> pecunias iu propri-
os vffis-convertunr,c.14.n.38

Poenae debent sequi (uos autores, c. 42. ηπ.

Poena corporali an quis puniri poffit ‚ vbi
poena arbitriojirdicisfuit reli&3,cap.42.
munz-3.

Poqnce non confic ie mium inventarium quae
nnt2c.⁷15.n.16.& ³7

Poenae fiscales minori pertinet-ercam ab eius<

tutore decimativaleanm.29.na1 .
Poenae fiscales ὃς confiscationes minori ap-

plicatae ratione-sua: iurisdietioniffi an fru⁴

stus iurisdietionalesreputentur, azyma

Pmrsroms praediorum, quarum dies solu:
tioiiis nondum venit ‚ an fmstus civiles
reputentur. v “

pensione super beneficio eccstfiastico affl„
gnata,an pensronarius teneatur ad onera
beneficij pro rata pensionis, o.30.n ει

PssRsoNAE calculatorum quales esse debe-⁴
ant‚c.8.n.1 ·

1³er sRs10 ordinis non vitiat rationemssa.
14.num.1 '

Pznstsmadversarij 2 quandofitjtista cau· *
sa restitutionis concedendae ‚2 capir- ιφ,
ωιτη-ὀὶ

Ρ ειζι cvm pretium , quis ὃς qrtandolegitime}
recipiatur‚comp.15.n 5 ’

PzRffl s va omne illud censetur ‚quod ex-
*pressssnon-reperitur.pthibitum·‚ επρέ-
sub num.32 γ

ΡεΒΡετννΜ nihil est sub sol'e,nifi perfubro·
gationemmompsfinaz, ν

nsstsirok-findequmbus—expenfisfit con* ff
cederi dus ‚ qu ando ab vniverfitate impe*
tratur‚c*.25.u.31 ,

Pes uifitores iudicesexofficisso &Regio con*
si io misti pro re videndisrarionihus, qu: ο
bus expensismitti soleant» & quidrxbiz'x
dominis vasallorum mittuntur, capit-‚25-
num.33

ΡετεΝε exhibitionemlibri magistraiis ma·-
nuaiis ‚ aut bilancij insocietate con-fefiti,
anillisexhibitis-‚ habeaturproprio ee* ’
rum ducente, c.10.n.27. ν “

petens terminum ad solvendum iudicatu m,
videtur approbare sementiam in quafuir
condemnatusaliquid iolvcre, capitula ο,
num. 28- , ,

Pcrcns v t aliquid fiat ‚ ad expensa-s facio nt*
gotio tenetur‚c.v42-.n.82 ”
Ριετᾼε paterna semper capit ‘oprimum coria

filium pro filio,c.9.n.54

Pietas, quidsit‚c.27.n,58. “ ·

PanTAE sivevcussanjmuientes ari-infestan-
dum ὃ( duob-ndum portusregni ‚ qui-2
bus expensis stne fugaudrffiapmzz„ ⁷

1>‚{1·ataepottus derobautes , quibufifxpenfis- ’
fint capiendhcaysngj· γ ⁷

Putaui-s numerus . duobus »duntaxatest
contentusssassmstyl mn -

ἴδε

