. Computatio tertia· 557
,· ‘ghent ‚ attento mo‘re Ifrovinciae s& con-fideroata brevitate, §el longitudine
,vitae hominurn, regionis & negotij qualitate inspeetss.

ι’ . SVMMIARIA.
j Parentes in casii, qno tenentur relinquere alimentdfiliis illegitimis, non d e-
bent illispraestare vltra quintum sitorum bonorum,alz'is legitimis exsisten-

tt bla-
· 2' Pilio illzgitimofln quintum bonorum paternorum omni casta praestaripoffit,
(ῤ’ de eat? ⁵ ··

3 Qntum anfit legt‘timafiliorum? Α( „ , ἶ
4 Legitima portio filiorum legitimorum eff, quidquid fiperes‘l, dediti& “
ᾖ quinto bono rumpatrbf. - V ῗ ’
5 Viendo qubs iuresltoffzemz'ni imuriamfhcit,
ό Moderator (ἦν arbiter,quilibet in refim dicitur.
7 Luxuria non decet effi’ melioria co71dittonis‚quam castitas. . . Α ,, ,,
8 Filio illegitimo‚cus‘ quintum dpatre reli {lum effi-,non εὲῗ praestandum ratio·
ne quinti‚plm quam alten· exfililsss legitimisssm' minus reltfflumsit.
9 Permissio ἁ lege indum, qm'd operetur respefffn ei mmm· permittitur?
ιο Coniugifuperstiti,&p auperifflon potest praestari ratione quartae,plm quam
vm' ex filimcm' mjnm relzfffum eff.

Τ
⁴ Computatio quinti filice ilZgi'iriaeizo {purlelssffli' qualiter fit fh· γ
cienda„ vbi ta lbsparensplus quam quatuor filios
legitimos reliquit ἓ

- , Ἀ ν τ v M fuitinlss ισ. Timr. quod † in cafibus‚in quibus pater tenetur1
'Cpraestare alimenta filiis illegitimis, virtute talis obligationis ‚non pos-
{int illis praestare· plius, quam quintam suorum bonorum partem ‚ & circa
hoc contingere solet ‚ quod pater ‚ qui plures quim quatuor filioslegifimos
habet,spurio filio suo quintum relinquanQodrca dubitatur, †An ho'c cafic 2
integrum absque vlla diminutione, aste zllegzrimm qumtum hoc habere debeat

13„ an'om‘bus- ? In qua difficultate dicendum videtur , quod cum pater in di-
spofitione legali poffit tali spurio quintil pro alimentis relinquere,etfi pater

mille filios habeat‚spurius integrum quintum reportare debeatsspro suis ali-

mentisgcum† quintum dicaturlegitima‚resp effu illegitimorumfiliorum,vt 3

m d.l.1c. numqua hodie est ΑΜ.ἕλκ’.»νεσορῑί. Et † respediu'l‘egitimorum legi· 4

tima reputentur aliae quatuor partesbonorum &patre legitimo Γείιᾶο rum,

Igitur cum pater dederit filio illegitimo illud ‚v quod pro anima relinquefe

Aaaa 3 potuit,-

 

 

