624 Munnazde Esc‘obar

quod etiam existimavit Socin.in l. qui Romae in princip. numam& dsergssn.
numAtlibq. & alij,quosst1perius retulimus ‚ minime id probat , sed hoc tan-
6, tum , quod † infractibus non solum attenditur tempus ‚ quo,‘percipiuntur⁸
,sed ternpus ‚ quo curantur , ita vt de illis participare debeat , qui eos cura-

vit & coluit, licet illos non perceperit, &ita declarat Paulus ae'bi.num.2.,Are- ·

*tinus z‘n φῳιοάῑηαηηοθωοταὴῡωλι-φάη §.itemfimeffes eiusdem legi5.Q0d
st replicetur, adhucsecundum istum sensum probariibi intentum Iserniae,
poterit responderi, decissonemd.§.nonfilum. non esse generaliter accipienss
dam , sed potiusv restringendam ad‘causam dotis‚de qua loquitur , in qua
veru-m est , non solum attendi tem us ‚ quo ίτιιᾶιιε percipiunt , sed v&c

ternpus ‚ quo curantur ‚ cum in cau ardoris solum ad onera per maritum ι

,supportata ‚ debeat haberi'respecms : atvero extra causam dotis solum at·-
tenditur‘tempus ‚ quo frufiuspercipiunturwt in I-defhnflaffide ‘vfi‘ftuffu-&s
ita tenet Socin. confil. 100. nu'm. 2. lib. 1. Pendentes namque fructuare‘gulari-
ter sequisolent eum, cui dominium rei acquiritur ‚ vt tenet Bald. m cap. e.

nu. 26. agnatus vel filius , invfibus feudorum, &mmmmm 19. Cidevsicrffif ἱ

ᾖηᾶ. legat. Ex quibus in pun&o juris satis defensata manet opinio Antonij
Gomeiij , & aliorum tenentium , quod successor in maioratuomnes fru-

stus pendentes habere debeat , licetin praxi receptior sententia iit, quod ⁷
frustus isti pro rata temporis , quo his bona maioratus possedit, dividan- ‚

tur inter successorem & haeredes defunssi. Et haec omnino erit observanda
‚iniudicando & consulendo ‚ cum satis lit, dicere posse, ficinveni Senatum

censuisse, prout resp 0 ndit C onsultus in lfilius emancipaatus.ff2 ad leg. cornel.

de ἢιῌῖς.

1 7 Et † eadem computatio observanda eritin feudis, maxime vbipost mor· a

⁴ sta defitcceffione Regni‚3.part.num.15.ad fin. - ⁷
Sitamen feudum ad dominum revertatur ‚ δε consolidentur dominia,
facienda erit computatio tradita in §.hia conſsquemer.Hicfinitm lexConradi'.
fae'n vfibfiudor. vbi cavetur, quod ornnes fructus pendentes ad dominum per-

, tinent ‚ praeterquarn fi vasallus moriatur ‚ Ξι Kalend. Marti J ‚ vsque ad finem
Augusti , tunc enirn omnes fruetus pendentes ad haeredes vasalli defunffi

, pertinent. Et ratio huius conclusionis est , s ecun dum Alexan.2jn d.l.divertio.
quiaa mense Martii, vsq; ad mensem Augusti , solent vasalli magnossum-
ptus

tem‘vasalli feudum non debet reverti ad dominum ‚ sed ad sequentem ag- ,
ψ natum , iuxta formam instituere ‚ δέ ratio ea erit potiflima ‚ quia feuda con- ’
ceduntur prOter servitia, ’δι fic propteronera feudo annexa, πίῃ cap. 1. §.112 -
·infin.quib.ex caufiftud.amitt. in vfibfiudor. &in hoc praecipue cas u ita con-⁵ Ῐ
cludunt Alex. & Cuman.in aaut. divortio ναις. Brunus confi mapali-med. Co· ’

