 

ne RAT‘toctNrts.

tim aar tite-acui δε ratio tutelae reddatun&
reli ua eo auctorante solvantur, c.6.n.93
. Tutor onomius 2 an etiam in ventarium
rerum pupillarium conficere debeat ‚ &
an illumin rationibus exhibere teneatur,
. omnum. 5

Tutores vel curacoresmoniuvanturinven-
tario de bonis minorum ab alio confecto,

c 9.¹n.23 ·
'Tutores ‚ curatores ‚ parochi Ecclesiarum,

Episcopi‚orphan0trophi , &his similes, ’

an solemne invetarium tepore quo ratio-
, nes reddunt producere debeant,c.9.n,24
Tutor vel curator , inventariu'm conficere
non astringitur, quando pater illi confe-
ctionem inventarij remifit ‚ propter con-
fidentiam quam in eo habuit de bona ad-
ministratione bonorum filij, c.9.n.45
Tutor,an liberetur a necestitate conficiendi
tuventarium ‚ fi tempore decretae tutela:
morbo l'onticmvel alia perpetua infirmi-
tate laborabat, c.9.n.57
Tutor a confetstione inventarij liberatur,
quando-verisimiliter in eius confectione
tantum'expendtssenquantumresipl'xin-
ventarizandae valercnt‚c,9.n.60
Tutor a confectione in ventarij excusatur,
quando ex eius confr-<stione ponderetur
exiguitas patrimonii pupilli, ὃς qua cau-
tela hoc casu tutor vti debcat‚c.9.n‚(‚2
Tutor-si in relatione rationum durante tu-
tela pratstita ‚ de mendacio (it con viCtus
absqmlia causa potest ab administratio-
‘ne removeri‚c.9.n 20
Tutores si plures fuerint ad administran-
dam tutelam constituti ‚ si omncs admi-
nistraverunt, omnes etiam ad producen-
dumlibrum rationum tenentur pro ratio·
nibus dispungendis‚c.10.u,26
Tutores sc curatores ‚ caveant ‚ nc rationes
suas εὖ rationtbus bonorum pu pillau-ium
infimuldelcribant ,& confundant , quia
ex hoc solo in dolo presuinfitun c.10.n.75
‘Tutor fi in inventario bonorum' pupilli de-
scribat propria rpfius bona, eo ipso perdit
⁵ dominium illarum , & minori acquirun-
tur . & etiamsi probare velitsuas effe ‚ ad
probandum nou debetadmitti‚c,10.n.76

T aton-tenetur collocare pecuniam pupilla-
rem m comparationem praediorum ‚ vel
annuorum redditum-nme) saltim illam fi-

do mercatori ad honestam partem luci-i .

tradere debet‚c.x4.n.8

'Tutor , an pecuniam pupillarem , cambi&
dari poffit,c.t4.n⁴r4

Tutor, casu quo olim pecuniam pupillarem
foenori' praestare tenebatur , hodie tene·
bitur inam fido mercatori tradere ad ho·
nestam partemlucrr,‹c.t4.n.'15 γ

'Tutor fi non invenit annuosredditus neq5
praedia venalia pro collocandis pecuniis
pupillaribus ‚ poterit eas cambio tradere,

judicis tamen decreto praecedeute,alias fi.

exaequilibriosuicapitisillam cambio tra-
dau& camplorrpostea decoquat& fallitis

efficiatur ad damnum pecuniffanrillk‚ ὃς ”

illiusinreress'e tenebitur ‚ etiamfi proba-
v-crit quod quilibet diligens paterfamili7

as eodem cambio tradidisset,c.11.3..n¹ 16 3 ’
'Tutor neutifip totam pecuniam pupillarem ;

cambio tradere debens& illam duntaxat.
ex cuius redditu minm- possit alimentati,

& suos pascere, ὃς bonapropria conserva.. ι

re,c.i4n.171 ,
Tamti}comparavit annuum redditum de

pecunia sui minoris ἃ lx) potliccae censu ἰ, --,·

luppofitae percantincertave autlirigiosae
appareanth damnum ex co minori pro·v
veniens‚an teric.uui·,c.14.n ιο
'Tur-01· qui pecuniam minoris ociosamha-
- buit . qualiterinteress'epccuniae onerari
dcl=cat,c.14 1121
Tutor qui punillarcs pecunias in proprios
vsusconversit , aliquando nonsolumin
interess'e Sc maiores vsui-as condemnatur,
sed ctiam in duplum , quinimo & extra*
&ordinariepunitur,c.14.n.23s
Tutor qui palam δε bona fide, pecunias pu-
pilli in proprios vfus convellitscribendo
jin libro rationumqualiterilhs vti volebat
pro suis traficis non debet onerari deinff

teress'eillaruin pecuniarum ad rationem γ

quatuordecim pro milliario ‚ quod dici·-
tur maiorfiuteress‘eded in minori interesse
arbitrio iudicis condemnatur . c.i4.n.226.

Tutor quod uon poffit repltsstare &qompsen-
are

ἢ

