INDEX IN TRACTATVM

Debitor, fi ex praesumptionibus probaverit
se teliqua soluiffeghae pregsumptiones ha-

bentur loco saepius calculatae sationis, chxsmtgxdn c.f1quis{ua·dente (habola, , ,
quandolocum nonhabeancapituqmu- “ ²

. An. Ῑ
ᾨζεέιζᾹ,ειξῆῑ curatori fuxiofi praestanda

verbo tutor& cusator, &verbo saluium, .

ibid.

mer-0 12

ptoradministtatione bonorum fannii, DECRETVMjudchis, enamfiinterveniatin

c 2 -n.
De‘e'imgtutgri praestanda‚an fit de qualibet
te deducenda, c. 30- n· 3
Decima an sxtprqstanda tutori deductis ex·
pensis, C-30.n. 9
Decimam ὃς expensas executionis an de-
du cat alguacehsffbi 'oona capta pro ex-
secutione, non sufficiunt pro satisfacien-
do creditqri exsecutanti, c. 30. n. 16
Decima alguacelo exsecutorive debita an
deilla pecunia(duntaxat)s1t deducenda,
quae resultat ex pretio vfiditorum pigno-
rum ‚ pro exsecutione addie'wtum, ca.
30. nurnero 18 -
Decima tutoris qualiter deducenda dc fau-
· estibus pendentlbns infundis vel vincis
minoris tempore decreta: admimstxan-
onis, e. 30011-22
Decima fruetuum bonorum minoris luna-
tici, an fit tutori praestanda, cap, 28».stsp
⁷ nu mero 11
Decimam an deducat patcrtntor defi-uffi-
busfilij quos collegin c. 28. n. 36

Decimam an deducere possit patcr'de fru- .

&ibuspraebendae filijquam admimstra-
uit, ⁴³29- sub n. 13

Decimam an deducere poffit tutor, de red-
dxtibus solutis mmox'i eo quod negli-
gens fuit in colocandis pecuuijspupilla-
tibus ‚ c. 28,n. 47

Decimam fruQuum an habere debeatcu-
rator datus bonis vagantis. ve} alias ab·
sentis, c. 28. n. 29

Decima an {it praestanda curatori cletici
noud11mpres³byteri defrudhbus suorum
beneficioaum ‚ c. 29. n. 8

Decimaan debeat-astutoripro tomam-10,
etiamfi aute finitum annum mortuus

fitipfe‚ vel minor, capitul. 30. sub nu-
mero 24

Decima partuum ancillarum an tutori de-
beatur, cap. 29· nunpzo , caeteta videas

quitatxone quam minor tutonconccdit„
fi tamenvcognitio caussa: non praece-stit.

fedexarbifiio fuit iutcrpofitmufimpii- ⁷3

citet approbando gesta pet tutorem,

ν nullodato temporis intervallo , pxaesuss

mitur fmus ὃς deceptio , capitulo 41.
nume1⁴034
Dznvcno terti} & quinti qualiterfitfaci-
enda , quando lagato faffl ἐι testatore
, excedunt vires patsimonijaeompaomss.

szAncArxo an debeat fieti de [pecie-bug* ³

legatis vbi cestatot in legando modum
excessu, comp. 10. n. 9 ‘

Defastazimaulocumhabeatin3cgmispijs,
quando testator m odam in legando cn-
cessit 2 comp.10. n 8 Ι

ΕΕΡοειτΑῑιμς qui velociter tem depost.
tam non rcstuuit , dlcitur effe in dolo,
δε ratione pcrfidxae ex quafi delistocon-
diffione furtiva potest conve-uiri, ca. 35,
numero ,το

Depofirarius publicifrumcnti,an poffit ob,
jxcere compensationem in ratiombusffi,
36. n, 5 ἱ -ν

Depofitarius an debeat habere decimam
frucmu m a se ex re depmioefcollccstomm
c.27. n. 44.
D 1 c T 1 ο N ε s ‚ Tantum, sorummodo, ἃ
μ Dumtaxat ,faciunt implicitam negati-
vam2c07.n.44 , , ’.
Diffiones‚damn0‚imereffe . y menoscabo
in sententiis condemnatorijs· appofitae
qualiter intelligi debeant, c. 15Jn. ι

Diffio refidu‘am quod vuRgo dicttut de re·-
sto in qultatione vel liberatio-neappofi-
ta quid importet, c. 4. n. 26

DiCtiones mox ὃς iflico quantum temporis
spatium comprehendant,c.31. n. 24

Djffiosempezan tempusinfinitum εὔρις·
hendat‚ c. 41. n. 16

Difflo semper aliquando non extSditur v}-
tra annum, vel biennium,c.4.1n. 17ss ⁷ '⁴

metio

 

,-
Are—„anst d„ ς o ’Ἣ › ‘

