, N,

De ‘Raz'tacmlu’r adminiffl Cap. 42. γ ἧς
¹fflhuc in administratione persisteret, secus verb fliam totius administra&
tionis rationem reddidisset , δε apocham quitationis recep-ifr'et ‚ quam vagu.
g& dicimusfim'qm'to,quia ex hoc dolus δε vfurpandi anima} probatur.

ὓ “ δή tameir † soia· praefiunptio viurpati patrimonii fubfisteref, non &tu 1²-

adveffus issos condifflti'o furtiva ‚ propter administrationis veffamen ‚ fed
dum‘taxataffio de rationibus distrahendis ad interesse, ex text. in l. ό. tit. 16,
par. 7.quod in terminis tenet Gre g. Lu p. in l. 5· tit.t4. par-7. vbi loquendo in
tutore detinente seu occultante afiquam parcellam in rationibus pupilla* .
ribus,dicit , quod ob domm praesumptum folum poffimt isti·t11tores &cua-
ratores in dupfum ἃ expensas condemnmAE tamen dedolo ἃ animo conl
trec'fmndi constitifi'et‚aftio furti etiam competeret, ex text. inl. afflone ff d*

’ run& ratiodzjstmibi, quodfifiu mzdtivam'mo ficit,etz³aemfhrti tenetur. Si tam eff
administrator publici horrei cffet , qui triticum in proprios vsus conversit2 ·
arbitrio iudicis punitur, ἃ hoc arbitrium ‚ non vltra paenam deportat‘1011i55

” ὃ( totius filbstantiae‘iaCkuram progreditu1·,vt in [nullt‘cde eondf'jnpulol.h0r·,

⁷ retis librom. Si tamen reperiatur framentum horrei publici- πειτα , paleis veh
tamo mifcuiss‘e δε vendidisse ,in septenis condemnandus venit ‚ vt*i>,⁷1'.3»titr
‘5.lib.1.recop.quam omnino circa hoc vide‚&probatio in hoc relinquitur ar-
bitrio, iudicis vtm Ly. ῖίτλῑιίῑέτ. >trecop-55. γ’. &¹ 8, quae adbuc ambulat in quas-
ternello legum five novarum pragmaticamm, ⁷

Vltimb ἶ· δε finaliter dubitatur, 0172 calcfflarores qus dolos& πεῖρεν grariam,-. z 3‘·
rationesfizlslis dtspunxerunt ‚ animo aliquem intercipa'endae‘stfz‘ione civili tanti&
conveniriss an mam criminaliter puniri pcystnt ? Et in primis est praefilp‘ponei'-
dum , quod praefumptio est pro castulum-ibus qnod legitime} finedolo&
staude calculaverint3vt tenetSoci11050ns9022'nfi.v0l04.8( alii r‘ehati &Mastard0
deprobat.concl.253.n.20·. fs autem in dol-0 reperiant111'5affio ad intercffc ad-
versus tahesfalsos vei doiofbs calcula torescomp etit ‚ ex tex. ιη lfifffi menft'r
fid. mod,dixe. ibi. Ego otiam advcrffis tabussmiumpmo afflones damias ‚ qui ἐκ
computfifillit. Qinirno' ἃ Iege Iulio. de falfis puniri poterit, ex tex. z'n l.·8.t1'.7,

p. 7. ibi-Qstel contadorfizz'erssz assbz'efsci'affiy erro cn la quemn, qnefhrz'o fhlft-
dad, el fidqnel que ſs sista [ἕρ erdz‘ ἕο ,ὦρον ml qn enm , κο pttdiff recz'b-ir mma&
enda del orande aquelloque m‘e‘aoftcslmrc) aiem-'mes qu el contador es tmusalo degeo

“ 10 refficorde loffqo ·, porla βιζχὲἅιτιὲ que hmo. Eam dea-„imas - demas desto qne le
debe poner pena pusello elzazzgadorssgsmstz alu-edwio, .

Quod autem †praedi&a [ἐκ partizae innuit yscil. quod debeatfieni distus- -ι,
fio in b0n÷s illius, Qui con: modum falses δι’ dolosae ‘computationisfepor-
tavit, antequam εεῖωέζηέειεοῑεεῃ perveniatur ,-.verum intelligas ³ quando
rationesfuetuntpxi.vatim‘inter socie-s vel alios dispune‘tae, pronumysa 1. Ρη-

· „ ioqui*

22

 

