[296 suanno( de Escobar

“ 24 stione δι pietate materna. †Vbi autem inter 'exp eudentem &eum ‚ cuiexs
penditur affectio aliqua sanguinis vei charitatis inter-vaenit ‚ nulla alimento*
rum competit rep etiti0,l.fi pater-no afflfflu,& jn thgoclz'n vxorem.C.de negot. '
gest. ibi. Sedaffbfflioni τηατ debes expendere ‚ quihus iuribus privigno ‚& vxori x
praestita, alimenta atque expensae ineam rem 1⁹31&ae non repetuntur ‚ &10- Α
quendo in matre expendente pafo filiorum alimentis γ, est textus apertus in
Lalimentac. eo ibi-,Qaetfilffl tubsssspraestz'ti ‚ nonjustae mmm reddipostulas‚ cum
id exigente maternapaemteficerb. QG& m axim& loaum haberet ‚ vbi mater

Δ vcl avia nonffirote‘sta'ffet, quod animo repetendi illaalimentapraestabag, vt
insl. Nenssm'us-fficle neg-gcst· &⁹ in l.1. C οαὶεοα.

2 5 Sed ,1- Ρτκάἱὲὶίεςηοη obstantibus in casu proposito contrabium est dicen:
dum , imo quodmaz-ri,&‘aviae , tutrici praeffiffl alim enta‘suo filio, vel nepo-
ti praestita fint incalculofec-ipienda, ‚etiam-'fi :nonsp forestaverint , ani m o re .
petendi illazpfiaestare , nec donass'e aliquomodo praesumcndum fit: quia 11- ⁷

cet regulariter mater, & avia, alimenta fiiio vel nepotijpraestita donasse prae.
sumz'ztursvt in difz‘jur. secusftam& erit,vbi talis filius,vel nepos subtutela‚ vel
cutazmatrisffcl aviae ‚effet inte rim‚quo.d.alebatur. Qia eo casu dc bonis ipfi-

¹ us minorishaec alimentapraestita repumffitu r, ex texta'n d.l.Ncmſsm'us ihz'.At
. inpropostto avictm,qnae negotia admcssnfirabat, verr-'fimz'le effe de re ipfius nep'otis

“ eum aluzffi‘. Et licet hiezextus{11:2-vialoquatur ‚ idem partitojurein matre
constitutum est in l.26.tt't.12÷pcz7·.5. ibi M‘adre eahaela tenz'emlojizs lysios osias
nieles en [ἰι poder , despuas dela muerte de β’ padre delos moces, c teniendo ot‘rost
ensttpoder Aca-s.bia-azazdeflos,*egoandolex cz comer , a heber, a vestime a calcanea las
osy-,ru coſsas que lesfiteffim menester ‚yavaendo ellos tanto delo stt y? quepodrian‘
bien guarecer Lu despenffis que loz madre abuelafizieffln en tales hqos omnes,

Ζ 6 bien laspuedemtcobmr destas bien& dellos. Ibi ἦ* ςιῑὶιῃἶ man ifestae} videtu rloqui
dc matrc,vel avia tutric enti} ..dicat,tem'?d0 lamstspedm ‘Matersenhmvei-avia
non dic untur haberezssffliosff ei nepotes in potestatemifi tatiane acceptae tu· κ
tclae‚gl.in lgsi materffde vulgmerbanpuptllaribm. Ang.Agambel. mraffm,
2 7 de testamgL85.n.4.adfinAnnffomamom. variancapqffgss Quina ord-icen-
&mn videtur ‚quod sxpater tutor filij illam a limentaffct‚ durantewtute'la ‚vel
cura‚.illa alimentsfibi in calculo effcnt recsspiendffimaxim& vbi filius habe- ⁴
ret bona vel esset opifex,& 2ex2fi10²³aib0retam in agro ‚ quz‘un in vrbe postet

2 8 alimentari, †quia vbi filius opere vrban o‚vel rustico vistum fibi quaer'itffel «
’ἶ >‹lumenve-*potest, non tenetur pater (ὶέ suo illi alimenta praestare, afflarat-&⁰ Ἰ
. An .2·nl.1.C.de nzandmzami.DaldianLam de alimen.§.sedfifilim‚ nu.123.cu.m .
’ τήὲξιιςβῇικεῃηὲικ , ve'l saltim ‚praesumendum erit, talia alimenta'fifio praest-ias- ·
t'iffe animo com-putandi inmani-onibus& his qua notat Baeefa de decima, um ⁴
- - s · c. 4.

