De Ratiocinipi‘ adminiff. Cap. 27. 373 Ἴ

‘rentur-‚vt in mecm publicam. ade jureReipub. par debet effe in hoc Vtriusq5
potestas,itae vtResp ublica ὲ regioSenatu,tutor zi judice ordinario (saltimJii-
tentiam constituendi salarium advocatiffihabeat, facit tex. in Lilltcclffiad leg.

’ Aqua& z'n 35.parz' ratzone. Instit quib. mod. juspatrtae'potcstsslvi.Iudicis nam-

* que praesentia & authoritas facit cessare qualecumque collusionis, doli, vel

. fr'audispraesumptionetm arg.l.decret0. ff de admt‘mst. tut. Forte 'tamen fi de

5 ‘facto &tutore constitueretur sine judicis authoritate ‚ salarij constitutio su—

stineri posset, si ess et modicum, & advocatus in litibuslaboraffet. Potest e-

nim facere tutor, quod in rebus suisfeciss'etwt m l.1.ffide tun& rat.distra.tna·

= xime ,quia quod praestatur advocato , daturinremunerationem laboris in

’ rebus&neg0tijsminorisimpenfi ε quo casu remunerando reete tutor dos

nare potest‚vt in l. qusfila'umffi vbi pu tllz eduadebi& dehac quaestione plu-

ra dixifi}p›·.cap.24.nn.24. Et testis in Koc sum oculatus, quod cum quidam
tutor cuidam cx senioribus & peritioribus advocatis ‚ salarium pro sno pa·

trocinio ‚ in litibus sui minoris praestando constituisset ‚ δέ finita tutela, il-

4 lud ab eodem minore peteretur, minor fuit absolutus,ex eo quia advocatus

’ non docuit, qualiter ipse eidem minori in aliqua lite patrocinium praesti·

’ tisset: &visa& revisa causaminorobtimlit.

. An † autem salarium datum per decuriones dep ositario generali de b0-44

“nis publicis, sitin calculo rationum publicarum recipiendum‚saep‘e contro-

· *versum est.Et in hac quaestione Aventino. de exequend. mandax p.c.10.7m.17.

’ in ea est sententia , vt moderatum {hiarium tali depositario de publico prx-

, beri poffit.

Contraria tamen sententia ‚ scilicet, quod nec de publicis , neque priva-

* torum bonis , salarium habere debeat , mihi magis arridet: ea motus rati-
bne² quia cum fit nudus minister‚neque commodum, neque damnum sen-
tire debet, ex l. Lucius §.affl de [Ἧι. cuius sententiam tenent An gel. Imol.
²A1·et;&Roman‚‘iin1ul cum Alex. in l. intereffi’ffI de acquire-post: Vincent-
Caroc. in tracffldessqtaecstq. l. 71.3.f0l. 125. vbi tunc demum hanc sententiam
indubitatam reputat,fi sequester fuit &iudice constitutus :secus vero existi-
mat, vbi ὲ par-tibus fuisset electus &nominatus in depositarium, absque
'aliqua iudicis interventione, quia tali depolitario salarium praestandum ar-
bitratur, respectu-laborisiu administratione depofitae impensi ‚ iuxta nota.
per‘Bartol. in lfioleumffidepraescri averbia. idque tenet Barbat. confi 71. col.
1.v0l.4.“Francisc. Curtiusin τναὲἶ. estqueftrtks.nura.78. vol. 4. Azevet. novis-
sime in l. 13.tit.9. libr.3.recopil. num.4. vbi tenet‚quod sequestro rerum pri-
vatarum, etiamfi& publico vsit deputatus, ‘non debet salarium proeberide ⁷

‘Publicoffed expextffldep'onentiuin depositam rem custodire debeat. E ,
-”··ὺ ’ ·· Cccz ‘go

