⁵ 472 munhoqu Escobar

⁵c0mmiffam. Quam sententiam his & aliis fortioribus rati-onibus exornat »
Bald.z‘n c. adnostram‚colum.2.de jureiummvbi eam-communem dicit,& eum “ ·.

s e quitur Decius in l.haeredem,nu.1.ff.’de reg.mr.Tiraq.de retrafb.9'.1·glos]16.nu‚

15.Gornezius in §.ac‘bionum‚nu.70instz'tutz'<deai't'io. Gerard, de Petra Samia,
fing.27.n.4.vbi pro hac sententia iudicatum vidifl‘ e testatu tHippolytdeMark- ,
filfingu.304.Alciatus in Lfiqussstipulatm 112.n.4.ff.de*verborumSociqunb '

οι· confil.47.nu.17. vbi intantum hanc sententiam veram reputat ⁴, vt etiamst i

talis promissor iurasset, talern promiffionem adimplere, adhuc fi ratio cum

ipso debitore non esset calculata, etiarn in animae iudicio, ad solutionem re· ’ ,
liquorum non teneretur τ eo quod de natura talis promissionis fit ‚ vt ratio „
liquidetur cum ipso debitore vivente ‚ quia ration es in promtuhabere prae- ι
, x sumitur. Ex quibus inferunt Ddsnpra relati, quod fi quis promiserit pro ς
’ mercatore vel amico se soluturum, quidquidillum debere constitet-infacto
calculo, non alifis ad reliqua tenebitur, qu aim fi liquidatio& calculatio cum Ι
eodem debitore vivente faeta fuerit. · ⁷
Adversus tamen praedic'tam sententiam communem ‚ tenet idem Alciat, ἶ.
lz'br. ι. daspunfflonum cap.13. Con anus ltlrrfi ,commentam Duaren ‚in αἱς. Au:-
ς(ξεν. vbi teriet praedistam communem ‚ contrariam effe, ὃ( iuri &aequitati
naturali, idem tenet Paul. Castabz': & eum sequitu r Anton. Gom. 2. tomo de
contrafz‘. c.11.n.37. Et adversus illam in Grauatenfi Senatu iudicatum fuiffe ²

testatur Co sta,relatus & sequutus :i Ioan.Gutier‚. de iuramconfirm. >2⁴72 addin
ad c.31.1.part.pbsz'tainfin. aparte& illam multis argumentis impugnat (ζον.
in praflic.cap.39.n. 5. vbi asseverat, nihil pofl'e dici, quod magis &vera mente ·
δε sensu 1C.Caep011ae abhorreat,quodc'1; magis ab aequitate ,& εὶ congruis tra-  
mitibus veritatisdeviet ,nihilc'p quoad humana commercia ‚ commutatio· Α,
nes & conventiones magis alienum‘effe. Et vlterius statim subdit ‚ quod siv ,
verba conventionum praedietae communis sententia: nugas paterentur, fo- j:
ι ’ rent misse aliae calumniae admittendam& hi passim deciperentur,quibona fi·-
Ι dein contractibus versantur: quod valde iniquum ⁴& perniciosum esset-Ibi-t-i
(que ’ζ ad argumenta pro contraria communi sententia addueta, &argute Sc
i 9 <suo more) erudite respondit , quinque intellectus adducens ad t'eiit. in ds}
j ᾗ. Angerz'us5quos quilibet apud eum videre poterit, &t alium non minus ele«- s‘
ἱ gamem intemetum cumulavit Ant. Gom. vbz‘s'uprainhaerendo verbisIC4
Ι Caepollae in am. Anger. Alium etiam tradidit Io.Gutier. locofitperius cit-amc}
j dicen-s, quod text. z'n ἀφ’. Anger. non dicit , quod promifi'io fuit faeta de-eo‚'
j quod constiteritpatrenf debere‚& sic dicit3 lapsos fuisse cofnunis sententiaef
sequaces, scd quod potius de eo fuit concepta stipulatio ‚quod pater· ad'm'i7 J
nistrator Publio Maevio debere constitisset. Qod quidem verbum-consti·-

· t‘iffia',n

 

