172   . WunnozdeEstobar

16 ‘Tittor vbi non invenerit annuos reditas, velsimdos venales, in quibuspecn'·
niampapillarem collocare possit, poterit tradere pecuniam cambiqpubl?
c0,jud1'ceprimpro licentia accerfitffiaa' hoc, vt illi pecuniam tradere poffitr' x
alia5ficampso'r , cut data effetpecunz'a, decoxzffa, ( etiam st quilibet pater-
familias ibifitaspecnm'aedepostnffit ) teneretur tutor ad damnum, maxi-
me st per minorem probaretur,quod in. alio tutiori eas potuit ponere ad lu· Δ
arandum, v ⁸ , , ’

17 Dttor non vtique totam pupillarem ecum‘am cambio tradere debet‚ſsd il-
}am mammem reditus ffiffi ciat a disp enffitionem minora-5& einsfizmi-
la‘ae , &⁹ ad conſsrvario-n-em aliarum rernmffiarum.

ιθ mAioraefinten tm improbatnraeirqa mtclletlnm Anthem. novzffime'· (λάε ad·
mt'mst‚ tutor. ⁷

39 Pecunia arv-apupilli‚an absq'fflffi‘fae crimine‚mercatori artisnegotiariae tra·
a'i poffg p er tutorem,e0pa5lo adz'efftoffltquolt'bct amm, ratione lucri (salvat

semper (itte) certam pecuniae quantitatem, vel certa alimenta prastet. μ

‚20 ‘Theorficomparavit annuum redttum de pecunia minoris, (ῤ’ hipothecae de·-
pera'ttaeftsernnt, an teneatur ad intereffepecum‘ae , vel redit& tempore per-
ditiomsss decnrsss. ,

21 Ἰῖιτον , vel eurator‚qui pecuniam pupillarem non collocavit,qualiter de in·
tereffk illimpecnniae debeat onerar2'2& quid de haerede tuto m.

22 'lator qui pecunias pupillares inproprios vfi'cs¹ convertimmagujudicat. pra·
dofive destruetor ‚ queem tutor.

23 Ἱῑιτσν quip ecnmafpupillam in proprios vffis convertit , minori in duplum
tenetur, &extrordinari ἒ adpetiti onem fisci punitur rati one doli, &frauda “

,34 Maſsirz'm Reipnb. qui pecunias publicas in proprios ‘offis convertttmonfilfi

in exilium mitti poteret, verum (ᾖν in? duplo condemnari, εἰν in restitutione , <

sotim emolumemquod en}- tali publicapecumssapereepitperctpereq}potum-
ες Adasdrz'm commnnzls, qui cumpccum'apublz‘catraficavit, vel altas ‘eam in
propri ossvsits convertit , in confitentia tenetur adnstautianem eim,qn0d
cum ea lucratu& eff, ¹
ἑὸ ‘litter licite poterit pecunias pu illam palam, ὠ bonafide inproprios vfhs'
con verterednmmodo 2771 fita ligo rationum destribat,qualt‘ter illasproftra-
¹ fi cando st bii fi credidit, (57⁶ hoc caeffl non tenebitur ad maiores vstcras‚ſsd ad
leviores , ar itrio judicis.
273 ‘Usta-a centefimae,in quibus· dtfflrabttc} legitimis. ,
2⁴8 Poenaſsptnpli mula-antur Decuriones‚ vel judices ‚ quipecnniaspublicas 37²
proprios vstts convertunt. “

V 29 Pecuniac regias vel publicas ‚siquis ad expendendum in cernis rebus accipi· ·
ab,

, Ι

