‘De ‘Ratiocinitk adminiff. Cap. 9, ¹17‘s

'Liceten'im ille ‚ qui morbo sontico laborat,excusationem legitimam habe·

at, adhoc ,ne compellatur eoram judice comparere ,tamen non excusare-

tui-fi filum procuratorem non mitteret, vtin LquifitumJAe re jud1c. quem

. Barnpro sua sententia adducit‚id‹']ue tenuitSpecul.z‘n tit.depro'curatoremae.
in fin GregLupumn l. 2. verbofirren enfirmos.¹ t. 7.part.3.Qni1no‚&vbii11-
dustria personae fuiffet electa, adhuc negotium per alium expediri posset ‚ vt
in co artifice ‚ qui al ij domum aedificare promisit, animaduertit Panhcastr.
in l. caminum. §.item qm Jnfi'tlam', num. 2. ff de verborumwbi'dicissquod il'- i
le artifex, qui promisit perse ipsum aliquod aedificium conficere ‚ non ideo ff
minus dicitur perse ipsum facere‚s1 dum adhibet operarios illis dietat, quid
facere debcantzlicet ipse manum non applicaverit materialibus , vel in-⁴
strumentis.Ex quibus tenendum ceseo , quod si administrator morbo son-

( tico, vcl aliaperpetuainfirmitatelaboraverit, saltem per procuratore de·
beat conficereinventarium ‚ vbiailcgc requiritur eius confectio ‚ quod fi
id non faciat‚adversus illumin litem jurari poterit.

Vltcrius † & ιὶ CO1ise6ti0ncinvcntarijadministrator excusatur, quando 58

ires inventarizandae itain occulto essent , vt fine magna& probabili diffi-
cultate ‚ pecumarum dispendio , inveniri , seu ad manus pervenire non
poss'entfflt tenet Earum d.l.tut0r qui repertorium,nu.15.† Pro cuius sententia 5 9
facit‚quod ipse Bart. notat‚1'n Lquod te m1h1'‚mtm.14.fffice7·cf1'pemt.vbi dicit,
quod quando aliquis tenetur ad factum ‚ difficultas faciendi excusat ἀὶ
mora.

Rursus ὃς excusaretur † administrator ab inventarij confcftione, si ve· 60
risimile esset , quod in confeChone talis inventarij , vel descriptionis bono-
rum tantum , vel paulo minus expenderetur ,quantum res inventarizan-
dae valel·ent‚z'taRaram l-fldedc'terraneae.ffdc ssf72non125&trz'hut.&eum stquun-
tur tbi Angansaa'a'ausmff.dicens,quod exp ensa in re facienda ,† rei valorem ς 1
adaequarein'on debet, δε s1 sit verisimile, quod illum adsequavit ‚ vel *lupera-
vit, evitari debet circuitus vt in l. dominus testamento. C. de condit. instit.

* & eandem sententiam tenetP10tus‚in>d.l.ſsquand0, σθαι. 19.in parva impres-
stone.C.vnde vmbi dicit‚quod in simili casu tutores &curatores ὲ tali inven-‘
tarij confectione immunes essent. Etita etiam tenet Ioan. Garc. de expenfis
c. 20. mtsfin- . ”

Praeterea , † etiam excusaretur tutor , qui inventarium bonorum mino· 6 2
ris non confecisset ‚ ss probaret ‚ quod vtilitatiipfius. minoris , illud non fa·-
cere expedivit ‚ ea quippe ratione, ne exiguitas sui patrini onij detegeretur,
itaBartJn d.l.tut0r qui repertorium,nab-argumin Latratsbartffad‘nrtulian.

Et hanc sententiam sequitur. Hip. deMmZilfing- 5²0· Plotm νόιβφνίέιέἱιίῗ
3 γ

