D'E RATrocian.

irat, quaeiam etant certa , &in suo eursu,
uorum spes deficit immediate propter
{lam prehensronem, c.15.n.1}

· Lucrum ceffans , fi ratione interess'e petatur
valet argumentum ἐι solitis, ἃ ἐι commu-
niteraccidentibus, c.15,n.24

Lucri cessantis probatio qualis effe debeat,
0.19.n‚26

vavRu non debet efle melioris conditio-
nis, quiam castitas, c0m3 n.7

M.

Αιοιι n oM v sffive massarius civitatis
'non potest quidquam pro sua civi-
ta'te solvere ‚ nisi praecedente liberatione
decurionum&judicis‚c.23.n.21
Maiotdomus concilij ηὸ potest solvere cor-
,rectori salarium'vltimi tertij ‚ nifi fimnl
curnhberatione concilij δε comestoris st-
mnl adferat testimonium , qualiteripse
adimplevit praeceptum legis loquentis
super plantatione montium ‚ δε eorum
servatione,c.23 n. 27 γ
ΜΑιοκΑῑ-νε pollessot, fispatio vigintixan-
norum permundum vacaverit , ita vt de
eius vita ignoretur ‚ anPequt-nti in gradu
⁷ fitpraestandapoffeffio bonorum maiora-
tus, c. 6.n.53
MALA fides non aufert meliorantisuas me-
liorationes.c.13.n.5
MANDATvM praestitum fafiori vel procu-
moriad debitum exigendum est striesti
juris, ct19.n 30
Mandatum factori datum ad exigendt‘i de-
t bita domini‚an extendatur ad'recuperan·
dum debita, quorum nondum venitso·
lunonis dies, & an si haec ei solvantur, li-
berentur debitores,c.23.'n.5t
Mandatum non extenditur ad id,quod'cau-
sam efficacem non habet‚c123.n.9
Mandatum fastum ad fidejubendum vir-
tunhter datum videtur :id-solvendum pro
principali, eom.17.n.1‡
Mandatum est stristi iuris,‘c. 23. n. 35.
&landatunbetfi habeat clausulam ad exig&-
dum recuperandum , & confidendum re-
cepiffe ‚ adhuc confeffio fimplex de rece-

proh-procuratore fasta ‚ non praejaiiickt
‹dommo› nist de vera ὃ( reali numeratione
constiterit, c.27.n.37

Mandatum generale cumlibera haben s ‚ an
rei statum& antiquam formam mutare
possit, c.19.n,20

uranum: mercatoris, five eiusliber. cum
breviaturis scriptus effe non debet, quia
existis breviaturis faciliterfraus resultare
potest, e.1o.n.71 - >

Manuale mercatoris vel campsoris habetur
loco protocolli [i ve originalis, capitu. 10.
numer. 58

Manualibus foglacis‚ siveapapiris,qualis δι
quandofidcsfitin rationibusv mercatori}
&sociorum adhibenda ‚ capitulo. 10.' nu·
mero 74 ·

MARir vs si constante matrimonio fidejus·
[ionib. sc implicaverit‚an eoipso ad pan- .
pertatem veniss'e dicatur saltem adhoc,vt
vxor petere possuntt dos {ua in tuto repo-
natur,c.6.n.8

Maritus qualiter (soluto motrimonio)tene-
tur restituere triticum, vinum,vel oleum,
&fimilia,qi1ae vsu cosumuutur‚ quaein
d'otem recepit,c.17‘.n.24

Maritus quiin dotem recepit oves praegnio
tes sc prope partum, vel proximas tonsu-
ra: ,fi post partum , vel tonsas oves diss'ol-
vatur statim matrimonium‚qualiter illo-
rum foetum ὃ( lana: ‚ fitfacienda compu-
tatio inter coniugem superstitem , ὃς hx-
redes defrine'li,c.18,n.31

Maritus,qui expenditin recuperando debi-
ta vxoris ‚ an soluto matrimonio quod
expenditin rationibus restitutionis do-
tis poffit reputare, c.z5.nt57

Maritus, qui (exjuris dispositione> frustus—

. rerum dotalium percipit, an etiam mul-

tasjutisdifflones villae vxoris pro frusti-
bus habeat,c.29,n.3„ ἱ, .
Maritus pro lupportaridis oneribus matri·
monij‚an fruetus pendentes in fundis do·
talibus tepore contr-asti matrimonij ha-
beat‚c.3o.n.23 ι
Maritus secundus eius ‚ quae n0n pernotu-
tore filij primi matrimonij ad iecfidas nu-

ptias migravit, tacite vifdstur sua prppria
ona

