‘De Ratiacinizssf adminiff. Cap. 28. 403

latur, vt in l. inter affatos. ff vnde legi. Igitur fi curatori bonorum cap-tivi,
- decima fruetuum praestanda est, vnn l. 4· tit.29.p.2.z'b2': Emando mas pay-asi
· delo quedevieffbn- Quae verba debent intelligi &cundum dd. afim} quae dc
t iuffiforiandquiorss legibus partitarum, praemiurn tutoribus constituit, vt.
’· advertit Bacca de dec.c.1.n.32.Qnimo ille-,quiin vtero est, perinde hab etur
vac {i in rebus humanis effer, & non minus ‚ quam pupillus custoditur, ‘Utin l,
, qui in vteroffdestat.hom.ibz‘: Qin vtero est, perinde , ac st in rebusss humanu
eslbc,custodztnr. Ex adverso autem dicendum videtiir,illi decimam praestan,
dam non effe, quia iste curator ventri darusmon habet plenam sive liberam
administrationem bonorum cius , qui in vtero est ‚ ex text. in l, ‚imprbom-
rumff. de adnatat. Qinimo custodia matris‚& eiu ς, qui nascitursduntaxat
commissa ei videtur, quia postlmmus,dum in vtero est‚tutorem habere non
. potest‚vtinl31.‚6.fiqmssc quafide eo qtct'pro mtmeggeffit. Et ex hoc& aljis fun=
‘damentis hanc sententiam veram rep utatssaega dc decim.c.125.n.27.v;1?7,asl3a⁸
His tamen nonobstantibus ‚ prior sententia mihi magis arridet, vbi
Ὺ, talis 'curator in servando posthumum , & gubernanda eius substantia labo-
2raffct: ratione enim laboris dccimafrufftuum huiusmodi administratoribus
conceditur.vtsttpra adnotavimus. Si igitur iste ventris curat-or in quaerendis
fructibus ‚ & recuperandis creditis ‚ δι aliis similibus laboravit . quis dnbi-
tares poterit2quod ilii decima sit praestanda', lex enim non est imponenda
verbis, scd rebus, l. 2. Cod. commun. de legam.
Neque obstat, si dicatur, quod† ventri tutornon potest dari,quia etsi 18
propri-e tut-or non iit, tamen lato modo tutor εἰ legibus nuncupatur, vt in l. ἃ
posthumo, de tutel& rat. distr. tbis‘Posthumo tutor datus.Neque etiam obsta-

* ‹ bit si replices ex eodem textu , quod tutor posthumi non potest ea negotia

 

administrare ‚ quia ibi loquitur de posthumo , interim quod natusnon este
δι adhoc, vt adversus posthumi haeredem non detur afftio contraria tiiteiae,
pr'o expensis factis ab isto ventris administratore live curatore ‚ quia negari ’
non potest, quod re & effectu tutoris vel curatoris officium‚administrave·—
rit, praedia locando, vel colendo ‚ δι credita solvendo, & debita recuperan-
d0.Vnde cum in his ministeriislaboraverit non minus, ac {i tutor re & effe-
Ctu esset, decimam reportabit. Qmadmodum enim curator ventris aisti-
one directa tutelae conveniri potest ‚ per posthumum qui natus est, pro ge-
stis ante eius nativitatem , vtin Lfinemads. testamento, ff de testament.tutor.
eodemmodo, δι econtra, posthumus iste , postquam natus est, conveniri
poterit pro iuribus tutoribus competentibus ex dispositione legali : & [ic
pro decima, quae ex d. l. firi! dispositione debetur ‚ ex toto titul. ff de contra,

ej·- vtiltaH.t14te(ae.Et haec meo iudicio estaequspi& humanior opinio. I
e e 2. V te·

