Ι i [omputqtio decimaft'xta, ”‘ 6052

Confirmaturpraecedens sententia exeo, quia †s1cutaffecurami pericu- 1 ι,

, ι [um navis ‚ ratione illius periculi 1icstumcst accipere pecuniam, co quod in‘

’ ipso actu lateat imminens periculum , ’πίῃ [λη nave Sauſsri0ffil0cari. ὃς ibi
notat Pziul.n.4.Paris. de Put.in traHa'e lud0‚verfian& quando fit licita sponfio.
Pala. Καὶ). in repet.c.per vestras-§.amp Santerna Lufitaniis in &affida- affi’cu-
ratap. xxm. 10. eodem modo licitum est fideiuss‘ori aliquid ‚ ratione immi-

„² nentis periculi , fideiubendi aliquid accipere , cum quasi certo periculo se
exponat ‚ ciq3illud Ovidij Nasonis satis conveniat: ’ ’

Lata anguiis in herba. ,

Neque obstat , quodsupra pro contraria sententia adduximus de fide-
iussore , qui in initio contractus fuit assecuratus , quod nihil ex fideiussione
amitteret: quia adhuc , etiamsi opulentiffimos fideiussores haberet-pro sua
securitateaobnoxios , aiiquid pro illo netu fideiubendi posset accipere, eo
quodsfflla tam efficax &sufficiens indemnitas in initiopraestari potest,quae ’
adhuc deficerenon poffit,pos¹i⁴ent enim· facultates affectu-antium fideiussoa-
rem interim labi 3 quia, vtiirquit Horatius:

Omniafimt hominum renui pendentia filo,
Etfhbtto msa} ,ἵκει valuere ruunt,

Nihil † enim est perpetuum sub Sole‚vtin laum debere.colffldessrvitutib. 1 2
vrbano. Idc'lue variarum historiarum demonstratione satis manifeste con-
stat.Ncq; etiam obstanquod de mutuante dicebamus,qui etsi suas pecunia-s
mutuatas periculo illas non recipiendi exponat, adhuemutui ratione ali-

⁷ quid accipere non potest, ‘Utin l.rogqstdffstcert.pet. quia † immediate pecu- 1 3
nia parere ex mutuo-,divina & humanalegeimp1·0batur‚cum ex hoc prorsus ⁶
exularetin- charitasfflt in cg. (244.vfizr.z.=·‚& m l.1.n·t.5.lz.de &recep-*quod latiffi·
mo sermone prosequitur Nava.z'72 lstfae;÷erazberis.z'nprin.1·4.q‚;.ceffaret uam'-
que & refrigesceret charitas ‚ liberaiitas , ἃ officieiftrs proximi erga pr'oxi-
inum , omniumc‘lue familiae vfiiris implicaret-itur ‚ quod maxime indeco-

. rum & detrimentosum ess‘et, vt eleganter adv ertit Cabaliinus de vsttrbs, mt-

1‘ mero 447· acl-andium, atv verb in fideiufforibusionge diversa militat ratio,
quippe † cum fidem iubens non solum bona, verum etiam personam quo· 1 4
glammodo servituti creditoris subiiciat, debitor euim quodammodo ser-
vus creditoris estgloffifin.z'n lgr C. de natzar.. Ex qu ibus in puncto concludo, Ξι
communi opinione per¹ Avendanm-.11·1 supra relata recedendum non fore,
¹quatenus habe tjquod fideiussor irrevocabiliter: ἃ sine :onditionis & resti-
tutioniss periculo* mercedem propter bonum· opus fide-iubendipotest ac:
cipcrc‚spreta opinione Caballss‘in d. nm251. q.31.de vstcrt'c·

Gggg ‘3 ’ SVM-

 

