150 , «Munmzde Estobar

5 Argentariorum cauffipublicaest , ὠ· quod eorum institutumfiaerlt» , „ ,
6 fflicrcatoros nostri tempora< ‚ publicum mimsterium an gerant ἑ·
7 Libris banchariorum ,etiam in parntis pro ſs firt'ptis ‚ fidos adhibetur.
8 Libro mercatoris ro ſs non est credendum, mfi saltem pro ſs habeat adngjni-
culum vnim tesgs‚&zpſs partitam pro st scriptam veram effi* juraverit.
9 · Libri campfh'rum,& mercatorum,qui habentfidem de publico, pro finten-
tia haben· debent ὠ fila βαι fide tranſsunt in rem judicatam.
10 Mero-atores neutiq} de publico fiant approbati.
u Libro officialis de publico deputati an fidoi fit adhibenda ἔ
12 Libris campfh'rum& banchariorum( in hisquae pro st scribunt )an fidos ad-
· hiberi debeat ? ’
· ¹3 Libriq campso'rum& banchariorum‚tam profi, qua'm contra ſs, &³ infizvo-
rem tertij creditur.
14 Libris nhrcatorum ‚ ( quibus ex statuti dzspqfitione‚vel consuetudme fides·
adhtheri debet ) tam pro mercatoribus, quam contra ipfis credituh
15 Libro campft'rbsfive bancharq ( etiamsi nonstt ά publi co putatus) ex aliqui-
'bus verzfimz'libus circumstantq's , judex poterit fidem adhibere ‚ dummodo
talia campfh'ris juramentum pracedat. ·
ιύ ’ Libris camp fh'rum, (ἶς’ banchariorum, five mercatorum, quandofidesdebee
adhiberi‚nonfilum insumma parva‚verum etiam in magna. “
17 Libro campssris‚ bancharq, vel mercatoris creditur e fi fit scriptmrin ftrmae
a ⁷ contenta in lege,statuto‚ vel consuetudine. ”
18 forma dat eff& rei. v ⁷
, ¹9 Forma non ſsrvata vitiatur afbus. γ , ἒ
20 Campfh'ribm‚ ὠ· ὒαηὸὶπινῂς , qui non sbribunt libros fici offic& in firma con-
’ stituta in {⁴10.tit.18.lib„3.rccop. poena mille ducatorum imponitur.
, 21 Liber fifirtptus sit extra territorium‚vbiftrmassribendi illum datafin't‚an
fidemftzciat in ipfi' territortofflbi talisftrmaſsrvatur. ·
22 In ftro mercatorum causse de bono ὠ* aequojudicantur,nec de apicibusjuris
di utatur. - ⁷
23 Li ro mercatoris1campssriffivel bancharffiqui aliqua fizlsttatis suspicione-la-
horat an credendumfit. ,
24 Libro campftris‚bancharq,vel mercatorisdn casta quofides adhiberi debeat,
non creditur, fi verisimilia non continear,- “ ⁷
²5 Admim'cula plura, ex quibus libris campfirum, vel mercatorum creditur}
⁷ cumulat quidonfflapmdecifione 441. “

2ό Libris camp fiirummel mercatorum non ist credendum‚quando aliquid a sin
ministerio alienum continent. ⁷

27 [λ’-π

