V‘DeTZatiocrinih adminifl. Cap. 31. 4¹43

Etprimaratio dfferendaeest, quia legislator expresse in Vtroque cafii di-

’ veriam-:tribuit formam procedendi, ea nixus (forte) ratione ‚quia quando ’”
exsecutio fit virtute alicuius instrumenti< guarentigii vel privatia debitore
in iudicio recogniti , ex fide Tabellionis , vel virtute confeffionis . manifeo

· ste patet de veritate conti-aetus ‚ & voluntate spontanea ‚ quam habuit deo

⁷ bitot tempore contracta: obligationis ‚ & nulla potest tergiversatione cela-

ri‚nifi aliqua exceptio legalis fuerit opposita & probata. At vero in casu‚de
quo agimus ‚ non constant reliqua, nifi per arbitrorum seu calculatorum
declarationes , nullusq; consensus partis reliqnatae intervenit ‚ quinimo ab
illorum calculatorum votis,&iu·dicis confirmatione forte effet appellatum:
&sic propter incertum finem litis‚aequum est ‚ vt liquidem reus gravatur in
’ᾖσε-,νε rationis reliquatus, concordi calculatorum voto declaratus, exse( n-
tioni mand-etur, statim quod εὶ judice est confirmatus appellatione remota, .

Α quoad effeetum suspensivum, in alio relevetur‚scil.quod prius attor praestet

l · hunc fideiussorem, de quo agimus, antequam exsecutio fiat pro reli-quis ‚ in

quibus forte in via ordinaria iniuste gravatum fuiffe appareret. Ex quibus&

sententia Ioan.Gutie1·.libenter discedo , qu ia ordo legis in sententiis & de·
cretis exsequendis omnino est servandus, vtvolm't hlamma de ordmudma.
⁸05· † Alias autem si legis ordo omittatur , ordinabile corruit δέ vitiatur , vt 2 ἐς»
tenet Bahconfl de fthtsmate,col.2.quem reftrt &ſsquitur Io. de Licerier in ῑναὲἕ.
deprt'mogen.tnpraefhtz'one ης. vbi dicit quod ordo est figura substantiae cuius-
que rei,& nihil constat line ordinis compositio-ne. ³

‚ - ‘Insup er dubitatur,an exſscusto pro reliquis-poffitfieri,qnando raziam· non in-

l terfin't admtnistrator?†Et dicendum videtur quod non‚quia citatio partis ο- 2 ι

mni=iurc,scil. divino, naturali,& politinin quocunque iudicio‚etiam qui-

’ tumcnnque summario & exsecutivo requiritur ‚ vt in ade vnoquoque,ff.de re ·

ζ iudi9.c.cum olimde testt.gl.z‘n acum dile-{bisfilibs verbo inducenda dc purgaeano,

2 Innocent.2·n'ca.taa de cohabita. clerico. &mulimff innumeros pro hac conclusi-
one reftrt Philippm Portius,l‚1.concl15lio.c.43.ampliatzone 1.† Et quod alias fit, 2 2
dicitur res inter alios afta , qua neque prodcffc neque obeffe debet , ex toto

l termes inter altos adsta, & multa pulcherrirna in materia citationis tradit Ca-
stellus ὲ Bobadilla inPolitc'c. lib.2.c.5.n.36. loquendo in proposito rationum*

Ἰ conficiendarum. ’ “ · ’ .

l In contrarium tamen est tex0fortiffimns in lua-55. quod de frument. ff de ad-
mimstratione rerum ad civin‘perti. vbi sententia lata adversus administrato-
rem publicae annonae frumentariae, circa reliqua ex rationibus sui libri liqui-
da εει,ὅί exsecutioni mandari potespinquit enim .· .Qoddefrumentaria ra—

Α ⁷ tionem aldi vfitm con-versum est, fica caus& cum incremento debt‘torestituaejlm,

Kk k 2 i que

 

Ην

