ΕΟ e Qatt'ocinitj* admz'm'ff. Cap. 6. 53

¹ num, 2 Aymon, consio3.ntf.23.vbi diest,- qnodvbinon agitur de vt'tiofive de«
sliffossomiria censenturpermzffi‚quaespect‘alcter prohibita non reperz'unmr3 Er..
go cum talis nominatio curatoris , nec prohibitareperiatur, nec aliquam
> speciem deliffi admixtam habeat, proculdubio talis curator, ad tempus, in
diem veisub conditione δέ peti δε decernipoterit‚ & contrmfhis circa hoc
gestus vaiebit.

- Neque praediffis obstant fundamentapro adversa sententia adduffl. Et
in‘primis non obstat primum fundamentum , quod cum tutor ἃς ευῑὲῑοὶ· ae0
quiparentun& tutor ad diem dccci-ninom poffit, nec per consequens cura·
tor. uia re1}ondctrii·‚quodiicet tutor & curator aequiparentur in iure-,ta-
men boc debet intelligi in concernentibus administrationem‚non verb in
aliisfut rui-vemtzz-zlae m l. qui nequffiff. de rebus eorum. Qd confirmatur,
quia isti tutores ὃς curatores in multis diffimiliantur,& novem casusin qui-
ssus differ-a 1]t‚congeffitgl0ffi1 in l. ventri verbo regulaffffi de tutu& curandatis ⁴
ab his, qt-zemfi’qm'ttaer Baefa de dec. c.3.71.24. Neque obstat secunda obieffio
’ ex. tex. in d-Lac'lus legitimi‚quo cavetur,quod tutor dari non poterit in die‘,
vel sub conditione, & per consequens, neque poterit eo modo accipi‘nec
dari curato r‚quia tex. in d.l.ac‘2‘us legitimi‚quanti11n ad p1⁴aedi&a iura partita-
rum, est hodie correo'cusssx texum l. fin. timei. part. ό. ibi. E ann dezimos .
quaefi algnnofueffidaso porguardador α’ tiempo cierto bsb condicion quaesbaca-
hail-t tal quarda‚cumpltendoſs el tiempostfhllicz'endo la condician. Ecce igitur
quainter-”nec tutoris datio ad tempus iure regio prohibetur. ,

Neque ctiam obstat tex4 in d.§.1.Instit.de curm& in d. l. 12. daiam, pand.
, ι’ὸι’,άεκείε tener en guarda hasta los veynte y cinca annos‚quia illud debetintel- Α
11ρὲ , quando curatorfuit simpliciter acceptus 2 secus vero fi adrdiem vel sub
conditi-omn& in h oc casu loquitur Abb. d.c0nfi91.n,9. Greg.in d.l.15. Rursus
responderi † poterit ‚ quodillud verbum debet, de quo z‘n d. l. 12.par. n0n45
semper in iure importat neccffitatem. Sed tunc demum , quando ci additur
verb u m, omnz‘nb, vel praecis ὲ, alitis autem quando {impliciter proferturvel
in digoofitione ponitur, soliim honestatem quandam inducitgloffifin. verbo
omnmo, c.1.desp071stit. impubgl. etmm in clement. attendentes verbo( debent)
de fiam monachdason in l.1.n.10.ff de z’zqfi.&iur.Vel si velis respondere secun-
dum opinionem Didaci Perez in quaestione praecedenti Vbi tenet quod
de iure regio per matrimonium cura finitur , dicere poteris, quod illud
verbum deueles tener, de quoin desta legpar. debeat referri ad curatorem,
quia ss minor velit vsque ad vrgefimu m quintum armum sub illius cur‘a effe,
curator non poterit compellere minorem, vt alterum curatorem accipiat,
vel vt εὶ se rationes recipiat, iicctfi vellet minor statim contrado matimo-

G 3,⁴ - nio

