584 «munnozde &scobar >

endo.- Ues hazen campanam, el primero puso‘ 100. el ſsgundo 200. y el tercero ,ι

400. han de partir. 1400. pido ‚ que viene a cada vno ?Segue la (egla de compan- .
nia m tiempo que mas te agradare ‚ y ansidaras ala hqa duzientos ‚ ala madre Α L
⁷4oo.y al hqo. 800. - *Γ

‘ed quid fi 'filia nascitura duas vneias habere debuisset , mater quatuor,

& lius οᾶο , certe cum hoc casu ‚ distributio factae} testatore excedat nu· ⁴
merum de septem , fiat transitus ad‘dupondium ‚ & distribuenda erit haere- ‘x -κ

5 ditas † in quatuordecnn partes ‚ &ita habuit filius οξτο , mater quatuor, '

& filia duas ‚ & non propterea neque plus , neque minus (eius quod voluit ⁰

, > testator) quilibet accipiet, &in hunc modum fieri poterunt quaelibet aliae ²
computationes, habito respectu ad testatoris voluntatem , quando enim,
haereditatem testator dividit in septem partes , plus vel min us vsque ad duo· , ζ
decim hae partes faciunt: ascensi vero in plus quam duodecim diviaanfaci- ⁷
et quilibet calculator dupondium ,δε fi excedat dupondium, fiet transitus
ad tripondium, & sicde singulis, nequejn hoc alia certior regula constitui
poterit‚cum hoc dependeat ὲ facito hominis testantis‚vbi autem aliam fuis·
se dispositionem,& voluntatem testatoris, non appatuerit , semper 'noere- ’ ”
ditas erit dividenda in duodecimvnicas , πίῃ d. 5, haeredt'ras, ὠν aliisiurjbus
fflperius addubimvbt ita tenet Faber.
- a

S VM M'A R J A.

ι Iure canonico inspeflo nemo potest impetrare restriptum2 quo quis aliquem ⁵
vltra duas dietas‚ad indictum trahat. ·’ ’ - ⁴

2 Diem dimo in resirzptzsss,Bullis‚&legibus appffta,qualiter sit computanda? , x

3 Diem anſscundum locorum consuetudin em debeat computari ,θ

4 Dietaeſscundum im civilefingulis dtebus‚vzgimz milliaria tribuuntur.

5 Dietarum computatio, an ὠ quando arbitrio iadicufit relcila ?

6 Regio jure qualiter sit dictarum computatio ? ,

7 Leges Regiae de leucis memnonem fhct entes intelligi debent de leuch vuafigari·

bus , non verb civilzbus. ν «

8 Leuca tribuat¹ *mz'llz‘bm pqffibus constat.

’9 Passus qualiterfitAmetie-ndas ἒ

ιο Menffira pedis qualiterfierzj debeat?

l( Digitus quilibet quatuor ordeacea grana continere debet, vbi de: eius men·

‚ , sttra agitur. ’ ’

12 Dua dietae de quibus in l.18.tit.17.l.1.recop.qualiter debeam computari?

13 Via obliquae non debetv haberi ratio, in dinumeratione (ῥ’ computatione leu-
mrum„ ' CA P-

