0De ‘Ratiociniit adminiffAEaffis. ‚411

plures sequentes numeros corroborare (pluribus rationibus adductis) inv
tendiss& eam.sequitutn6viffi1ne Gutiemn tute.lib.3.c.17.n.17.

, Sedpraediffis non obstantibus ‚ contraria sententia mihi magis arridet,
scilicet quod huic administratori bonorum absentis , decima fruetuum sit
praestanda.† Qae sententia ex sequentibus suadetur. Primo quia isti veni· 32.
, N entes ab intestato , † quibus baec bonorum cura Sc administratio commit· 3}
titur ‚ non minoribus laboribus afficiuntur, quim] caeteri tutores & curato-

« res.Siquidem omnia tenentur diligenter administrare, vtilia.a.gere ‚ inutilia

, respuere.1tem & iuramento < prout quilibet alius tutor) hoc promittitur-‚t-
, τῇ Odoftea'm in titulo de curatore bom& da72d.55.officium col.'1.‘.7>³ald.tn liba-‘ver‘-
bo ratu habebunt. ff. -eo reprobatagl.1'bi,quatenusſsnstt contrarium, Platea in lsi
quando.C.de bom),- vacan..1tcin &inventitium conficere sunt obnoxii,vt vo-
s lm'tGusdfPapae confi.42.Vz'tzzli5[czmbara in traffstlaustd, pag.109.ltem &tenen-
tursa'ttfilare‚ vt in Ι. 3. Gale captzv. &postL reuem& t'n l. bonorum de curatore
fim'ost, &ita tenet Greg. [ΛΡΜ d.l.14.p.licet dicat‚quod consuetudine dan-
turb0¹¹²² propinquioribus cum fideinffione.Menoch.vbzstaeemayjtem quia
” rationi stitis consentanei] videtur,qiiod si tutor vel curator a minore electus
,ad administrandum , quae forte ipse minor perse administrare potuisset,
decimam fructuum pro labore administrandi percipit , eadem vel ctiam
maiori ratione,debeat illam habere curator bonorum ‚ illius qui vagabun-
ι dus, piger , & defidioffis ‚ bona sua quasi pro derelicto ‚ &¹ arbitrio fortunae
reliquit, vr m l. 1. ff de wsb-cap. Dar-etur enim alias occasio iuvenibus& vaga-
bundis ‚ vt bona sua desererent ‚ vt interim quod ipsi vagabundi existerent,
propinqui ἓι iudicibus ea administrare compellerentur, pro modico salario
arbitrio iudicis ( δε nori Iegis vel consuetudinis) aestimando , quibus maliti-
is omuino est obviandu marin l. in fimdo. ff de rei vend, v-

x Vltimo ’τρι-ο hac sententia ondero text. in l-4.tz't.29.par.2sin illisverbisz 34
‘lamando mas parafi delo que Jgut'effen , deuenlo pechar. Ecce igitur qualiter
haec lex partitae innuit , quod isti curatores absentium sive bonorum capti..
vi praemium administrationis exlege nostra fori habebant,quod patet,quia
tempore, quoleges partitarum conditae fuerunt‚nulla alialegeiuris civilis
vel regii cautum erat,quanturn tutores vel curatores ex bonis administratis
habere del: erent, nisi m d.l.2.ftri‚& probae sententia‚p1uries iudicatum vi-
di‚in hac regali cancellaria.

Et tenendo.† 'istam sententiam , illam extende, etiam ad patrem vel ma- 3 5
tre-m bona-filii absentis administrantcm‚quia «Sc illis decimafrufhmm prae-
· standa ei·it‚vt patet ex d.lfir2·‚ibi.Equs·en quier que los tum'ere,&c. Sicut eni m
pater tutor ‚ potest in rationibus tutelae filigffpu'tare , quidquid de suo ἔνο
“ · z lio

