‘U'

computatio vigesima. 6211 4.

putat,quod prima o inio fundata-in decisione tes-‚pin LHaeremniusModessinus ,-
procedat in primo AEccesfore ‚stu primo vocato ad maioratum ‚ vel fideig
commissario bonorum maior-atus, quia hic omnes frnzstus rei sibilegataeff
velrestitut-ioni subiefilae, sitos faciet, postacquifitum dominium excausa
' fideicommissi ,tanquam accefforii fintipfis rebuslegatis, vel fideicommiiss-
so subieffis , cum habeat vohmtatem tacitam institutoris maior-atus ‚ vel te-
statoris ‚ vt dominium rei ad eum pertineat, exdte mortis eius ‚ neq3 defun·
&us ariter disposuerit. v ’ ⁴ · ·
‘nio vero contraria ex Didaco de Covar. ffiprae telam-procedat, vbi

maioratus ῒ vel' fideicommissum ex antiquo fuit fundatum ‚ ita vt iam in ⁰⁰9

non fficce‘deretur ex voluntate fficcefforis tantum , sed ex necessitate appo-⁴¹
fita iprimo fundatore ‚ & vbi non fuisset in potestatevI-timi· possessoris δε
successoris , de frustibus aliquid disponere, ficurlicuitprimo maioratus in-
stitutori. ldeoc‘lue succurrendum fit illis ‚ vt partem frufiuum habere poi:-
smt‚ saltem pro rata temporis , quo praedifia bona possederunt, δε dorni-
nium eorum. ( saltem revocabile) habuerunt, fundosque maioratus ‚ bona
fide seminaverint ‚ & coluerint. & haec distinezio Aiorae crebrioriDodStm
rum sententia recepta est, in hoc *nostro Castellae Regno ‚ & prasertim in
hac. Regali Cancellaria frequentissime &iudicibus nostris observatur, pro·
ut ego: testis sum oculatus, δι ὲ gravissimis huius Regni 8< cancellariae ad-
vocatis cognovi. Quo fit, vt cum (lovandepraxt'Granatenfisxpraetorq,&de‘
(bucellariae Pincianae obstr-vatione testemur , Barbosa forte male informatus

dixer-itin d.l.divortjofin pri'naepartm. 5. & 8. quod· contraria sententia magip ’

communiter faerit recep ta in nostris CastellaeRegnis,in· eisfiue frequentius
’ iudicari, vt &uoltus pendentes indistinete ad successorem maioratus perti:-
neant‚e.2⁴l.4f. nuri. cuius legis ministerio mortuo vItimo poss effere, statim
mai->ratus transitio f: uentemfficceflbrem, non so1umquoad dominium,
verum δε quoad poffeiiionem civilem δι naturalem. Caeterum in Regno

Portugalliae,vbi † praed'ista lex35. nuri. non servatur, std iure Regni Lusi-1 0

tani iudicatur, opinioGomezij. servanda< erit, cum lege Regia fuerit cano*
nizam in lib. 23 τίνα. ordinationumvt ipsemet Barbosa testatur, ἀς mc. 8. licet
Cost²›vb¹‚l51pra·‚ nte-13. distinguendum innuerit, fueritne maioratus i'nvlti-
ma voiuntat'e , vel' im conti-astu» institutus 3· od fi in vltimae voluntate-
fruRus pendentessncceffor fixos faciat , curn ipffijure i'n i'pffim transeat do·
minium rerum-maioratus, ex leg.finali Coela de legar, & l. u C. commun. de le-
lacum in fimiIImaioratu locum habeatdecisto difbael'egtkHaeremnius Mode-

” 116ιῆ tamenx incontraQu· constitutus fuerit‚fiu&us om nes ad haeredes vl-
timipofseffo ris pertinere integraliterarbittatunEt itaCosta locofiepra cica-
” ¹ Ι i i i 3* to„

Ι
ι

 

