v632 munnoza'q Estozar

anno 1599. rationem erae Caesaris facere quis voluerit ‚ addere debet erae y
Domini illos triginta &octo annos ‚ & sic reperiet ‚ quodin hoc-anno dex
> 1599. &Nativitate Domininostri Iesu Christi numerabit 1637. ab era Cae·
saris ‚ neque hoc contemnendum erit ‚ memini enim non paucos ‚ eosdem-
c'Jue pereruditos viros ‚ eius rei ign orantia nonnunquam hallucinatos fuisses ·
vt recenset Parladdocostcpra citat0,nu.6. ’
4 Qantum † autem attinet ad fruetuum divilionem vel perceptionem
anni, dupliciter considerari solet, consideratur namque aut secundum cur-⁷
5 sum naturalem solis ‚ aut secundum casus contingentiam : Annus inuitem-3
naturaliter consideratus, constat tercentis sexaginta quinque diebusmrin l. “
ita vulneratus ,ὠ ibi glffad leg Aquilzam.&in heum haeres §.Stz‘chusffdestatu
libes-Hic autem annus apudRomanos olim incipere solebat acal. lanuarij, *3
& de hoc multa tradit Rob. l2·b.1.ssment.c.2. sed post adv entum Domini no· ⁴.
6 stri Iesu Christi incipit ab eius felicissima Nativitate,vt upraproxime retuli-s ;
mus. Incipit † tamen annus ζ secun dum casus contingentiam eonfideratus) 2
’ ab eo ternpore ‚ q'uo casus emergit , δε abillo die numerandus estper 365.
dies continuos, ad instar anni naturalis‚vt colligitur ex gl,m e. quamfissver- ν
bomenſsm, de eleelione m A& ita tenet Bald.1‘nl.3.ff. ffilut. matrim. Vincent. Α
de Herculanis, in lfiante nuptias, maaca tit. A jora ae partit. 1.part.cap.9.n. ¹ ἢ
7 ό. δι † ita videmus ‚ quod circa vindemias ab vna ad alteram annus compu- r
tatur, hoc est, ab vno die S. Michaelis Archangeli ad alterum diem eiusdem ⁵
Archangeli.

3 Circa † collectionem vero messium ab vno die Assiimptionis semper -· ¹
9 VirginisMariae ad alium, inter Romanos tamen huiusmodi antius contin-2 ¹
gens , computabatur vindemia :i decimo Calend. Septemb. vsque ad Idus

’ Οὲὶοὶ). vt in l. 2.C.dest’rq's: tempus vero meffis incipiebat ab oetamCale-nd„
Iulij , vsque ad Calendas Augusti, itlc‘lue refert Plinius insita naturali Hasta- „·
ria. hh. 18. c. 31. Duarena'n l. divortio.ffis6luto matrimom‘o.quae omnia con- v-
'clucuntad faciliorem intelligentiam eorum ‚ quae dixit Ajora departitio. «
part. ι. ca . 9. num. ό. & nonnulla etiam de hoc-dicemus in computatione 26„ '72
quain Vidi· ¹ ’

 

SVMMARJA.

1 Pastum ‚ &sium inter fficios ‚ respetsiu amiffiomjs capitalis, in pecunia vel δέ s
peribas consistentia< , illud omnmo ſsrvarz' deb et. a '⁹
2 sactus ‚ an teneatur refirclre ficio damnum, quodfibjfitpervenit ratione
’ so‘cietatis ? - , ’ ’
3 Socim operamfiiam tantum ponens inficietate ‚ nullumſsntit damnum ‚³ st '
. capitale ab altero [ficio in pecunia immiffnm perdatur. ’ ‘¹ ⁴' I
4 Pecunia

