522 , ’ Wunnozde Escobdfit

nuntianti, vtpatet ex text.ibi. RespondiAErotem ex ea cansa quae praeponeret-m·
libertatem petere non poffi’sswfi (ἢ hocspecmlz‘ter ei remzffitm effie‘tAEt prohac o· j
pinionein Pedemontano Senatu fuit iudicatum2ex Thesauro vbz'fhpra,quae 4 ‹
sententia nedum vbi expreffefuit renuntiatum huic errori locum habet,ve- §2
tum etiam vbi renuntiatio generalis praeceffiffet,qualiscunque actionis fibi τ’
competentiS,cx texta'n lfitbpraetextnspecz'ernm,& ibinotstt Βαιζάωναηβῖἣ*
Barda LAurelim §0Caius ffide libelegalm ola in ande tranfaHAEt in h'oc resi·
dere Senatum Pedemo‘ntanum testaturA11t0110T11 esa111⁴.vbtffipr.n.10.in casul ἐἰ ,
quo paetum fniffct inter parte5‚vt intra certum tempus de errprecalculi, & ³..ss
non {implius ageretur. ’ ἢ . ⁷
Contrariam tamen sententiam tenet Pauparifins confi 89⁴ 7221039. Corne·
us confi62. vbitenent ‚ qnod quando in quitatione factum fuitpafinm de A*
non contraveniendo rationibus semelhcalculatis , tale pactum dicitm·faflax,' ,ξφ
8: ratione pacti fraudulenti praesumpti, liberatio est irrita‚& talis,quod eius ἒ
occasionemon prohibentur contrahentes calculuin revidere,&eins errores ἶ
retractare , maxime dolo in eo interveniente ‚ & hanc sententiam sequitur ἐζ,
, Mascar-de probat-concl.253,7m. 17. ὃς † ratio huius conclusionis est, quia ecs> ‚g
³ipso quod apparet err‘atum fuiffe in calculis,stipulationes‚conventiones , re·- ξ’
nuntiationes,& pactam quitationibus,sc1⁴ipt:=. , eodem erro re scripta δε ap· Ν
posita censentnr‚vt voluitParisms d.‘co72ſs.92.v0l04.qno fit2vt adhuc praedistisssfff,
q pastis δε conventionibus non obstantibus , errores in rationibus contenti, ,ζ
poffint iure optimo retractari, etiamsi in tali quitatione authoritas iudicis-3¹*
intervenerit.Cum eodem dolo,err0re,& caviliationessense'atur renuntians 25·st
inductus, ad ponendum praedietas claussllas,quibus δε iudicis decretum , &7:³⁴3
” alias ssmiles catitioiie52ex Bai-‚in l0dolz‘ mali.§.dz'verfi'tm ffide novat. (ᾖν in lfimi 23 ’
(side non numapecuss& in Ast quacum aliter,n.4.ff.'de verbor.1³a1·ifius vbifi'tpra
3 4 ‘nin-&Quod maxime verum effet† vbi decretum. iudicis non effet &idhibitnmfjfv
cum causae cognitionem: voluit Parifivbifitdvrmn. 580'vbi dicit‚quod quandoj‘i‘ .
decretum indicis intervenit in quitatione‚a minore tutori praestita sine cau-112·
ste cognitione‚.sed ex abrupto (praecipitantei·,inconsulto ‚ δε solum cannara-„¹:2³>
bando 1·ationem‚five gesta¹ per tutoremmulrlo dato temporisinterva110,0m··'-ps ¹
nia ὃς singula praesumuntur fraudulenter fastan& ideo deci-etum est nukhimgss] ᾗ
Ex quibus dicendum erit , quod fi in specie de dolo praeterito remissio fasta}
non fu erit,neq; error‚prout neque dolus remiffus censeatur,quo minus ade ἓ. 1
versus rationes erroneas„ veniri poffit,ex texjn l.3,0.n·t.11.pax. 5. ibiAEqssms ιη·-
a'estſsnna la damente lestvm'esse quitando el dolo quevm'effl’ hech0.Neq; minuti *
catione locum habebit in errore , cum errantis nullus censeatur consensus ὄί
voluntas& m Lama testamentum cum [ῥᾳδ. daim-&fiam zgnor.. *⁴ - -
“ ⁷ · ’ Vetum ’

