43⁴4 γ ” munnogde &stobar

indubitanteftenet , quod ex fr 'uffibus pendentibus nullam tutor deduce& t
yoffitpattern. · . ἐ
,8εὰ praedictis non obstantibus‚affirmativa sententia magis emulcet, scili- J}
cet, quod saltim pto rata laboris impenfi in illis recolligendid· ‚ decimam 1¹³2. ἓ,
bere debeat;Lex enim. fori,habet respectum ad· laborem (diimtaxatJin colli« ’ρξ’
gendis fructibus impensum , prout acl labo-scm in seminandis ²curandis , δέ Ξ
ώῃΐεῑναηόἰε adhibitum. Cur-n ergo tutorin dietiefruffibus recolligendis i
laboraverit, certo tempore afii‚pr0 illius temporis rata, decimam etiam dc· .-
ducet: quia aequum non effet,quod illius labor vllo tempore vacuus effe tam
mercedc.Lab0ris namque sui stipendium quilibet accipere debet ‚ milium,
capitae. Rursus quia‚vthctbetur Denter0720mi0.cap.25. bovi trituranti os alli- ᾗ
gari non debet.Proportionabiliter enim ad laborem lucrum praestari opor- '⁵
tet, proutloquend'o in sociis mercatoribus tenet Com-adas de conti-aeti-
bus ‚ vbidieit , quod mercatores possunt aliquidlucrariproportionabiliter 0*
ad suas occupationes ‚ quashabent, tranferendo ἃ ετῳοηεηάοιῃεῑεεεψαά
commune forum , cui adstipulatur ‚ quod ‹ii-fcit Apostolus aad Corinthios,
vbivnusquisque secundum suurn laborem mercedem recipiet, facitetiam
text. in LScioamicoffide ammuh legaabz'4Qa, labor &w pecnnia clivtfionem re-
cipiunt. ’ s e -
R ursus pro hac sententia facit ‚ quia si vxor tradidit marito fundum cnm ²4³²*
fruCtibus‘i'n illo pendentibus , maritus pro ratala'bo ris im pen fi in illis colli* 1¹31?
' gendis, ratam etiam frucftuum fibi acquirit ‚ vt in l. divortio in principio. ff* ,ᾖ
[ὅίκῐ. matrim, Qum conclusionem ibi deducit Pau.qni eam dicit menti te·- {k
nendam δε eum sequunturibi Cuma. Alex. ὃ( Iason, Scopus namque huius. Ξ
ptae'mij marito scilicet r & tutori :i lege praestiti ‚ est labor] quod ab vtro que—2¹3³
impenditur in colligendis & conservandis ae distrahendis huiufinodi fructi· 23¹7
bus, & onus alim entandi pupilium five vxoremmz'n [pro onerz'bmsldejme ἐξ
dotium ‚ &ind.l.f5r1‘. Et hanc sententiam etiam tenet Gntierrez (posthaec
scripta visu s>in traffiaez'e tut.lib.3.c. ssav-13& c0410pcr mmm, vbi agiu-Lm tuto ri
debeatur decima totius anni, in quo deceffit, etiamsi nondum t‘otusannns. ’ὲ
fitlapsus. b ’“ 23
Et tenendo istam sententiam non obstattex. &Baetio pro contraria fem- f
ι tentia adduftus ex dictdtfrmi'z‘us pendentes, quatenus probat, quod-fruetus&
pendentes in fundo tempore sententiae cedunt ei, incuius favorem senten-⁶ 1· ·
tia lata fuit-‚eo quod pars fundi reputetur: quia dupliciterrefponderi pote-³³
’ τίη) rimo quod uon proprie pars fundi reputatur ‚ fied impropyie, eximtex..
“ipse dicat²,quod videtur pars fundhfflud enim verbum videtur' denotat imi-‘22
proprietatem ,wm l.77aturalz'terff de acquirpoffi. velfecundo & melifnsre- ἒ
· · f pon». ·,

¹7¹²*

