computatio duodecima 535
c A P vjr x1 1.

l computando dictarunt ( ᾳιῗςῗας ξονΞιᾹΜ appellamus ‚ ) quanm
· . tt men a? ν

IV a E canonico † constitutum exstat ‚ sne cui liceat impetrare rescriptum

quod aliquis intra duasdietas ad iudicium trahat‚in ramonnnllx de -reftrqa ι
81 in Bulla Innocentij oetavi) quam Regibus Catholicis concessit 2 cuius
verba ad literam transcripsxt Azevetus inl. 18. titulo 17— libro 1. Recopilation.
ideoque † pro intelligentia praedietorum iurium , δε aliarum le' umregaq,
lium . videndum erit, haec dictio dieta in rescriptis‚Bullis,legibusque appo..
fita ‚ qualiter fit intelligenda & computanda , & imprimis qloffi in άιὲἶ. cap-
)ronnulli‚ve†bo vltra duas dietas ‚ quam ibi communem dicit‘Abb as‚† dietam
hanc secundum locorum consuetudinem effe computandam affirmat‚cu·ius3
quidem glofsae sententia τεᾶὲ locum haberet , quoties de consuetudine
clare constaret. ’

Decius Τ tamen,in c.olim‚n.2 de except& in cap.cumfit Romana. §.notabi- 4

11· de appellat. dietam de qua agimus secundum Ius Civile interpretan-
dam arbitratur , hoc est vt lingulis diebus , viginti milliarIa ‚ < quae vulgo

minas dicuntur) tribuantur. † Cuius sententia probatur ex text-,in L1.§.1.fi5
quis cautioni &in l.3.ff.de verborumfigmficat. Catelianus Cotain memoriali
verbo dietae infine.

Χ Alij verb huius* dletae computationem arbitrio iudicis relinquere solent
praesertim Hostiensis & Ab bas in domomum, n. 6.pr0pefinem lib-2. Gomer.
in commentarg'qs ad regulas Cancellariae‚regula de verisimili notitia obitus q.5.v.
bi dicit in Romana Curia arbitrio procerum hanc >cont1·ov‹.·'rsiam termina·
tam fuiffe‚ confiderato eo temporis spacio, intra quod notitia obitus illius,
euiusbeneficium fuit impetratum , haberi potuit ‚ idque fignavit Meno ch.
liba. dearbit.casc't 206, num, 4· dicens , uod prudens iudex personarum,

, locorum , & viarum qualitatem , & digamiam considerare debet ‚ &vbi
nihil eum dimovet a communialiorum viginti milliaria fingulis diebus εὖ.
ficienda statuit, hoc interIuris Civilis ‚ δε Canonici conditores, δε eorum
interpretes discrimen est constitutum.

Nec † jure regio hoc adhuc fine controversia est, quia text. ind. I. 18. β. 2. 6
singulis dietas denas leucaspraescribit‚ibi:Yqueestas dietas ſs an de adiezleguas

χ no maenius contrarium constitutum extat in l06.n't.22.lib.2.Recopilation.
vbio&enastantumleucas singulos dies peragendas definit, ibi. a raaeonde

, ocho leguas cada dia‚iclc'1ue etiam probaturin l. 2.&.3.tit.1o.lg'b.6.& in l.6. tit„

mab. 90recop. “

Εεέε Pr·

 

