’γ

“54 , Wunnozde Esc'obas·

tus ac fruetus fuerunt onerati , & fic in quadam magna sumina fui reliqua-
tus , &pro reliquorum solutione omniabona , in quibus dieto meo patri
succeffetam,mihifuerunt ablata‚postmodum vero pei-appellationem < ad
hanc Cancellariam ) causa devoluta ‚ Deus optimus maximusc'lue instru-
mentum , quo pars adversa nitebatur , falso fabricatum fuiffe ( fere miracu-
lose) detexit , ac proinde bona fuerunt mihi cum redditibus restituta: Ve-
rum etsi viCloriam litis reportavi, plus mille quingentorum scutorum sum-
mam < in litigando) jaeturam feci. Glorifico tamen Deum , siquidem
cum Zacharia dicere possum :Salutem ex inimicis* nostris‚&de manu eorum,
qui oderunt nos. Ex istis enim admodum ingentibus calamitatibus & latro-
cinijs , quam cum praedifflm ingrato principali peregi ‚ animum meum ad
huius trastatusperfe&ionem appuli, ac deinde in perscrutandigratiocinio-
rum difficultatibus , summis lucubrationibusinsudavi. En igitur, candide
Le&or,quam calamitosus & damnificativus fit aetus ille fideijubendi, de
quo superius agebamus, de quo etiam Salomon Proverb. c. ό. dicit: Sponde‚
noxapraeflo est. Crederem tamen, quod etsi hic aelus fidejubendi fit nimis
onerosus & damnificativus , non tamen contra conscientiam & rationem
dicipoffit‚ prout conradus asseruit 3 dum enim quis se vt fidejuss'or obli-
gat,proculdubio opus char-itatis exei·cet‚proximineceffitati subveniendo.
3 1 Et hinc est , quodiui·ans ‚ se non fidejuffurum pro aliquo de mundo, jura-
mentumhoc minime servare tenetur ‚ siquidem contra charitatem fuerit
feretum Oldard‚confil.9o.Marant.de ordin. judtcA. αναιῑέιι. 9. n· 39.vbi banc
conclusionem verissimam reputat proximo in diliirimine constituto , idq3
late explicat Gutierrez de jura, confirmat.1‚par.cap. panum· 5. vbi quaestio-
nem banc problematice defendit. Qinimo praedie'tas Salomonis senten-
tias ad terrendum hominesprolatas fuiffe arbitror ‚ vt quantum possent,
animis frequenti & inconsulta fidejussione abstinerent , ne forte cx illis ἱ
contingat nimis debitis illaqueari, &ideo Conradus illa praecepta moralia
ὅ( politica non debuit protinus ad observantiam legis divinae trahere , &
ita eum rep rehenditCavalinus , vbtfiapra num.254. forte tamen caiisa exag-
gerationis illud afferuit.

Praeterea † ¹ δε tutor a tutela removeri, &ratiocinijs adstringipoterit‚ eo
quod vectigalia regia conducit ‚ vel illa conducenti fidejussor existit ‚ vt
tradit Albei·ic.in l. μζζηε &ravel cmveffzgaeonducat, quam sententiam setini-
tur vnico verbo Baegain trahi. de decima tutortsss c. 2. n. 119.

3 Vlterius pone, quod † quis dedit pecuniam mercatori vel campsori ‚ ad

3 dimidiam lucri,vel damni. Dubitaturmodo,an hoc castaquandocunq‘q velit,

a* tali mercatore vel campfire rationem prin cipalis cum intereffe exigere poffit?
In qua

82

