Α..544ζί Munnozde Estaebar

³546, iudicatum& declaratum fuiffe 2 vt quilibet ethis solidis campumm-

tur ad rationem ningentorum moropctinorum, q'uibus mod& vtimur,

ita vt donatio ab due insinuatione non valeret ‚ quoad residuum ducen-
torum 2 quinquaginta millium nioropetinor'um , 'qui est verus valor quim
gente ruit} solidorum Castellanorum, seu aureorum merope-tinomaus on-
·(ὶρηιηῃνὲ, quos pesfhs enfflyado de oro dici1nu52computando illos ad praedifffi
rationem quingentorum moropetinorum. “
Verum tamencum vsqg ad elichum annii 1546. in quo praedi.&a—se11t011tia t
lata fuit ‚ valorCastcllani aurci ‚non ascenderit pretium quadringentorum
oistuaginta quinq; moropetinorum aeris ‚ vt patet ex text. in l. ό. tit.8.lz‘b.4.i7z
nova legumRegni collcffjonemon video, qua ratione illi quindecim m στορε-
tini, qui vsq3 ad quingentos , per ἀίἃοε iudices fuerunt additi cuilibet Ca-
stellano , iure exsistere possuit , cum tempore legis partitae quilibet Castel-
lanus mireussive moropetinus ⁷, valorem quatuorcentorum ἃ oftuaginta
quinq3 moropetinorum (tantum) ascenderet, vtstapra retulimm. ν
Qapropter† in proposita specie concludo ‚ quod adhoc ‚ vt vera ho-
rum solidorum tatio fiat‚Castellani‚ & mor‘opctini aprci ‚ debent com pu-
tariad rationem diet-orum quatuor centorum ofituaginta quinq3 morope-
tinorum ‚ & non vltra , cum hic fuerit iustus castellani , scu aurei morope'- f
tini· vador, tempore quo conditae fu‘erunt leges partiat, vt ex Covardia. va-
νιάιν.σ.ιι.7ι.5.(3Ν de collameterum numzshmtum,c.3.nu.4 infin & Otalora cl.n.
13. dax& colligitur. Q fiet, vttunc donatio quingentos {olidos excedat,
quando excefferit summa dc 224500. moropetinorum ‚ quibus hac aera v-
11 timui·.† Et ratio potissima qua moveor est, quia quando lege, ρειᾶο sive
statuto constitutum fuit , vtpro aliquo delicsto solverentur tot solidi, squ
tog scuta ‚ variatio pretii quaepostea fit ‚ illius monetae, nihil addit vel detra-
histva'loristii‘aestimation'i illius ‘monetae in qua'poena solvenda erat , quam
sententiam tenuitAbbas in cquando de⁶ jurejurandomdz. C ovando cellame- ,
ter. numl'fi c. 7, 9⁴. vlt. Sotus deiust. &mrem libna, quaest. t. arta. Medina de
restit. qussff. vltimMolina de iqftc'tz'a dgsputatt'one278‚ column. 4.ve7fic. hac
mmm majone ςῇή rmfits dzsputatione 312. colum. 1. verfiprima eff , vbi tenent,
’ ‚quod qu'ando ixi ‚commeta sententia vel alia dispositione¹ non fuit expres-
sum, vt solveretur talis pecunia vel talis forma , solvendus est valor quem
pen-unia habebat tempore conti-astus sententiae vel alterius dispositionis,
idt'liie fivelpe'cuniae creverint, fivc decreverint, & haec est pura verita'sex Bo..
eriqstefzssnfMercado in trafb. ¹de tratoss y contrams filio, 91. col.3. verſs qne> ’
Αμάο, loquendo in eo qui ad tempus aliquid redde-*tc tenebatur. Anton.
Thesauru821decist‘. 226. num.. 3. quuendo in locatoserad longum tempus &
’ Διῐιηρῖὶγ-ι

’ΠΟ

 

