408 , Munnozde effabar

An †autem coadiutori Episcopi, vel alterius praeiati decima fruetuum

episcopatus,velbeneficiifitpraestanda,nou minor dubitatio est? Et dicen· , .

dum videtur quodnon , cum lex fori supra relata folum loquatur de tuto-

ribus δε curatoribus minorum: &separatis namque matio fieri non debet, x

vt in l. scripturae7ffde fide instrumento.8ufficit enim,q=.10d loco salarii alin-ien-
ta cali coadiutor‘ip1·aebeantur,vt2·n ade restom'bm de cleri. aegrotansibi. Qod
ebs dandus eff coadiutorqui curam Imbemm‘masrum& defhculmtibm ecclesiae,
adffiftentasionemstmm congruam percepz'atpm aonenz,8‹:per istum textita teL
net Baega de dec‚c.9.n. ¹3· Et haec congrua praestanda erit secundum formam
constitutam in saneto Consilio Tridentinoſsffione 21.cap.6.& arbitrio judi-
cis terminabitur & affignabitur,w tenetcjutierde tutel.lz*lo.3.c.21.per totum·
Partito tamen iure non minus quam dimidia pars fruftuum huiusi-noa

di coadiutori affignari videtur ‚ml.18.tz't.16.part.1.7l=i. Ydeuen νέων ambos ν

de la rema de la Ἱζξίιψῖιτ. 'Qando emim duobus vel pluribus res vna· δέ eadem
adiudicatur‚semper intelligitur adiudicata pro dimidiom in l. st plmz‘bm ‚ ff
de leg.2. ·

Qnimo & huic coadiutori omnes frnftus fore praestandOS, ffummo· γ

do proprietario alimenta necessaria impartiatm·‚probat‚tcx. in c. tua nos a'e
cl erico agrotante‚ibi.Debet officio removeri ‚ im quod z'uxtafhcttltzttos Ecclesia,
fibi necefflzrm qnandiu vixerit mz'mstremnr. Qod ergo ex talibus frue‘tib us

stipererit,huic coadiutoripraestari debebit, vtilla distribuat inter pauperes ν

prout proprietarius <retenta fibi congrua pro sua suorumt'p dispensatione

necessaria) distribuere iure erat obnoxius‚w in ca. quidquidldqa, lat& Sar· ‘s

miemo 'de redditibm ecclesiast. p.3.c.1.7t.1. (94ss

Ego autem in bacinnum varzetate,repe1·io Abbatem in d.c.desre‹5?'0ribus, ’

distinguentem in hunc modum , quod aut infirmitas Episcopi, vel reeloris
Ecclefiae‚i1npedit cum, quo minus ὅ( spiritualia δὲ temporalia administrare

’ poffit ε autlicet spiritualia personaliter non potest administrare , posset ι

If

· tamen temporalia saltim perprocuratores δέ administratores. Primo n-   3

nim casmfibi ὅ( proprietario congrriam ex fruciibus ssifficientem deduce„ ·

δέ quodsupererit ( prout quilibet bonus Dei dispensator) interpaupcrks
distribuet,& ita reputat intelligendum effe text. ιη datm! amn& in c.1.cyfin.

cle clerica'monresz'den. Sivero simusin secundo membro distinetionisfipse
proprietarius integrosirustus p'ecipiat , &c ex illis congruam portioffcm ta·
licoadiutorisubministret. Etita reputatintelb'gendum esse text. indcctpj Α ³ ξ

de r'effli‘ortbm.

Eat-:za tamen vbt'snpra c.19.n.14.& 15 alia vtitur distincstione,dicens,quod -V
si decimaaequvialet congruae portioni, quae coadiutori praestanda venit ἢ ᾖ
CX text.

‚e

1
ι

