, {De “Ratiociniz‘fi’ adminifi‘. Cap. 15, 1 913

*γὲ-Τ ‚ f > SVMMARIA.

't Dashnmn verestntire dici'tur,qui patitur dz'nu'nutionem patrimone'sss

2. Distionesdannosanteresses, y menoseabosff'nſsntenmsss restitutoriis apposita,
qnam inm-pretationem habere debeanein liquidatione rationum.

.. 3 »Interest lucri ceffimtis, in aliquo castisslito negotiarinonpraestatur.
Ἀ 2: Confhetum quem effe negotiari (ῤ’ lucrari, non fiifficit adhoc, vt fita pecu-
*nia illi debito tempore non tradita,intereffi’ lncri ceffantzsss debeatur.
5 eArgumen‘tatio haec non bene procedit .· Εοηρἒεῐιψς quis-fiat ali qnando lucraa
’ ’ consequi , erga etiam conſscutmfiiiffi’t lucrum ,fitenipore debito pecnnia* .
fibi debita restitutafinffee. -
- - 6 Interesse lueri ceffizntis, qnando non filito negotiari, ὠ lucrari debeatur ἒ
7 Qi dolo, iniurid ,five maleficio „damnum dedit ‚ an de interesse-lucri ce]2
“ sintisposstt onerari? ’ , ,
f 8 Occidens krvum alterius, heredem institutum, antequam hereditatemfibi
relz‘flum adeat‚n0nfh'lum de strvi, ſsd de hereditatis ‘estimatione tenetur.

9 In maleficiofive dolo rei conventi·‚habemr ratio intereffi eretri'rzſsci ‚ etiam

pro frumentofflino,oleo‚ttgno‚vestzbm, &fimilibns , vbi· damnum paffies
. mausolaea: negotiari. ,

10 Hodie in materia mtereſj} stiblata est antiqua differentia , anagatun ιιὲἶίοέ

ne bonafideissn arbitraria? ' ’

11 eAmicus [ἶ promisit mutuare stto amico mille, vsqg, ad annum , si non mutua·->

vit,anpoffit enerari de zntereffi‘ damni emergentes ?

12 Intereſje taxare iustzffi'mum esset, ne alias debitores spolientur.

13 Interesse propinquum (i remoto, intrinftcum ab extrinftco , lucrum cesfimffi

‘ a damno emerge71t2'‚qualz'ter secerni pofflt ,Ρ κ
¹4 Interesse inti-i'nsecmmfive damnum emergens dicitnssmndo quie damni
fintit immediate. s ”
“ ·15 Lucra remora, (ῥυ ab aliis stmul' causis dependentia, non veniuntin ratione
interest} estimanda ‚ſsd ea tandemque jam erant certast&¹ eventura, vel
in fico cursa, qnorumffies deficit immediate. ,

16 Debitor adhoc ‚ ‘ot-de luero cessante creditori oneretur ‚ non fitfficit lucrum
fiaffi’ in poteniia incerta, vel remota ‚ſsd debet probari , lucrum in affin,
vel potentia certafflelpropinqua, ⁷

ι 7 Non enne, nnllaefiint qualitates. Α

18 Interesse arbitrio iudic'isrtaxfandum,& quando? (iuris dispofitiono'bmj

’ 19 -Arbitrio inde-cos vbiraltqnidcommimtar, iudex debetſs confirmare cum
-’ 20 Licet adprobationem intereffe lucri cessantis, coniefturae etiamfitfficiant> ⁴

hoe locum habendummodez index ex comesturis-fit qnaficertm> quvillfre·
iter,

