564 Munnozde &stobar

casu iudicem poss'e vsque ad semisses vsuras‚ hoc est,ad rationem maioris in-
tereffe arbitrari,quod est hodie ad rationem quatuordecim, secus tamen, sl
non fuit legitime} provocata, & in vera mora constituta, quia tali casu‚,et· ν
iamsi ipsa soror sciret, & ignorare non posset, qualiter bona paterna erant
pro indiviso ‚ δε ad divifionem e'tiam per multum temporisspatium non “·
provocavit, sufficit, fi computatio talis 'mtereffe fiat ad rationem trientis-s
vsurae, hoc est, ad rationem minorisvsurae vel interesse ‚ quod hodie in no- -
strisHispmiarum Regnis effe solet ‚ computari ad rationem decem &se-
ptem,five decem ἃ οξτο, prout iudici arbitrarilibet ‚ hoc est, flattendatur

opinio Caballini‚quamst1perim improbavimus: Si verb nostra sententia se- ,Δ .

quatur‚nihi1 ratione lutereffe i'ssi imputari debet. Ego tan-ren totum> hoc ex
iudicis arbitrio pendere arbitror: Ipsenamque(s1 dos consistebat in pos- ‚
sessionibus, ὃ( aliis rebus immobilibus ) aestimabat valorem dotis, confide- ῃ .
rato tempore mortis putenm, δε exinde attentis dotis redditibus annuis,
patriae,loci‚ δέ temporis consuetudine, & statu rerum arbitrabitur, quan-j >
tum aequum fit ffliae morofie pro tali interesse imputa1·e,1i talis soror in vera. ν

mora fuit constituta, alias nihil ei imputabitur.

SV‘MMARIA.
ι Βιῇῑὲνεπΐιὶτέητεν enormiter& enormiffi'm& laesttm quaefit?

3 Enormz'ter,1m enormzffim& quem laefiszmffi,tn venditione vel alio contra· ., -

Ha, ex quibmdtgnoftasnr ἒ .
3 Antiqui cj‘moderm',legesquepartt‘mrnm, in maxima saint dffrentt'a cir-
ca computationem enormp's laefioniaz
4 eAzom's &- Accmfijftntentia, circa computationem enormis lcqst'onis,ma-

gispraxi est recepta. ς
5 offnjz‘nomia legxmpartitarum circa computationem enormzk laefiomi· ex· ’
cu patnr.

ὀ Pinelli opinio circa computationem enormzffimae laefionvk.

7 Gregory'Lopezopim'o cz'rca computationem enormiffimae laesionis·- - .

8 Opinio Dialacz' de· Covarruvia, &praxis Granatenst's praetoriis, circa com-
putationem enormt'ffimae lffovnbsrqfertur. “

9· Grafi opinio circa enormzffi‘mae laestonavcompumtionem.

ιο [bmputatio enormfffimae laefionis. arbitrio mdz'cia relinquitur.

11v Iudex-,ex quibmpoffit sitmere arbitrium, ad fizciendum computationem
enormzffimae laefiomLs .?⁴ — “”

12 Senatus Pincianus, circa enormq'ffimam‘laefionemj &eimcobapntationbm‚
quam fimentiam fuerit adhuc secutus ,Ρ '⁷

CAPVT

