300 , ’ ἇΜιιηηοζαῖε ΕῘέοΙκιν

ἃ patre 'emancipatus ‚ficundum conditionem testamenti matris adq't haeredita-
remquam pater, antequam fllium emanetparet2 poffbdz'nftuffmffi ex eaperce-
pit, ſsd erogationes in honorem filis, cum effet tentator ficit, quaefitum est, compa-
ratus fit pater restituerem-editham , habita} ratione eorum ‚ quae m eum ero- «
gavit, anfilz'us , nihilominuspm‘ſsvemns petere hae7⁴editatem‚al0l1·maltexcepnffi
one fizhmoveri pofflt. Respondi, &finon exciperetur ‚ sciti(> per officium lndtcis
confidi. Ex quo textu manifest& colligitur, quod'cxpensae fasstaezi patre pro
filio , videantut &61:ae de haercditate filii ‚ quam pater possidebat & admi-ni-
perabat, non verb de bonis ipsius patris: quinimo ,. ἃ patrem cum his expe?-

3 8 fis fruftus velle compensare. *flgitur {i boc'fi'tpatre poffidente haereditatem
filij , δέ haec 'naereditas est quoddam ius vniverffle, comprehendens bon2=
mobilia & immobilia, iura & astiones, vt in l. nihilalz'udffi de verbfignific,

39 non cst admittendaircstrffitm, de qua· per Earum d. §.neq'3 castrenſs.. † Sed
indistinete estteneudum,quodquidquid pater administrator bonorum fi·
lif, pro ipso filio'alcndmdisciplinas addiscendo,militiam emendo,& dona-
tionem ‘propter nuptias praestiterit ‚ dc eisdem,b0nis fiiij5conceffiffc videa-
tur‚& in calculo ipsi patri sit- recipiendum. ⁷ ·

40 N‘eq3 Τ ctiam cst·admittenda distinffio Croti in I. frater dftatre,nu.124.ffi
de condtfflndebquatenus distinguin an pater. sit dives, an plures haheat fili-¹
os,vel an sumptuum rationem scripserit, necne, quia adhuc* indistinc‘ffiest
intelligendutmin vtilitatem fiiij< cuius bonorum administrationemhabet)
dc bonis ipsius filij.,.non verb de paternis expendisse, &ita adversus Cro-
tum tenet Pinehin l. nnm69. in fine Cod.de hemis mutem.. · ,

⁷ > 4 13 Praeterea † non solum alimenta pupiilo , vel adulto data &tutore ‚ vel cu·
ratore‚in calculdtutori-erunt recipienda,v erum etiam alimenta data patri,
nnat1⁴i‚s0r0ri,& caeteris aliis personis, quas de iure minor aiere tenebatur2ex
iean l. ι;, 55 ¹. ſsd nonnullos ff de tnta& ratio. clastravbigloffizfflcrbo, praestiterit,
dicit quod tutor in·n eceffa' rias personas expendens , non dicitur liberalita-

42'tcm exeam-effeci magis debitum solvere.†Debetenim tutor bonam fidem

4 3 agnoscerc‚vt in l. quoties §ficut ff deadminmtAEthaec sententia n‘on solum
iocum haben in-salimentis patrig& matri pupilli praestitis ‚ verum in alimen-
tis—avo, &proavo ex.vtroq; latere minoris εἴ tutore conceffis,vt. in l. 5.tit.29»
part.4.Molin.deprimog; ltb.2.c.1‘ pn. 66..neque istis nimia egestate laboranti· ’
bus alimenta pr'aecis& periiudicem eff ent decernenda. Sed tutor, vel curator

44ipse‚in'os alere‚b0 ni ζ tam e11)viri,arbitr.·io, poffetzex teum l.quifiliumff.vbi » v
pupil.'ednca:debeat;† Et in fratre& sdrore etiam naturali indigentibus ,hoc j

45 ipsumwyprohavit Molina'. ειη. n.64-. dequo lat& per PeruSurdAe alim. φεῖ-151. ’ Α
21. pertetam, Man-Garfde expenfic.3.n.34. τ Hoc tamen quod de fratre diffisi} t

’ C ι

