De Ratiocim'tj adminzst. ffip. 2 3. ’ 307

36 - Procmawrstfit constitutus ad reci piendam pecuniam mutuo‚debet intelligi
’Ὗ de mutuo naturali (θ’ reali, non verb de mutuo civilis
37 Mandaiumfihabeat clanssclctm , qualiter quis constituit procuratorem ad
exagendum,& recipiendum , 6· ad confitendumst habusffi’ ‚ cfr recepcffi,
adhuc confifflofimplex de recepto ab eo fhihz‚domino nonpraemdicaet.
38 Confiffio de recepto a procuratore vel fhfflore fhffc'asetiamst fit iurata , domine
’ ηοῃρναίκάίσαΐ,ωβᾶε vera numeratione ᾤ’ receptione constiterit. ’
39 Conftffio tutoris de receptis ἂ debitoribus pupilli ‚ an ῤ’· qualiter pupillo pra-4
iudt'cet ?
‘ 40 Apocha de recepto dfifti adminissratore darafiffio praeiudicat, ,
¹ 41 Confifflo procuratorr'sin ιἰιάίσιὲορἑῖπ, dommo praezudz'cat. ¹
,42 Ser vo st legam fit libertasfi rationem tueorz‘lmredzss reddz'dtffi’t,&reliquzae βλ,
, ‘enssinrroizfitfficitA‚qnoclrt1tor·ftrt'bar. ιή labro rationum, qualiter illeſsrvus
rationem reddtdit,& reliqua fh'lvz'tffiifi [σο-ε ex verisprobczfiom'bm consti-
t (rt t,

’ 43 Admin astrator habens mandatnm generale cum libera d lega-‚licet per fitam

 

cortftffionem de recepto non pqfflt domino fta principali fito praeiudicare,
stem tamen erir‚fi habeas· mandatum generale cum libem ab homine,
44 Intellec‘llzs ad textam tn l.fin. C. de apoch. publ. lib. [θ.
45 Coqsiffio debiti cist recepti, fizsla ab institore‚&generali advst‘mstratore ‚ aa
άοῑήῖπαγνιειίιάίσεῐ ? ’
46 Domixm‘mn tenetur recipere ir: calculo,qrt od ex apochae vel testium fide ῥ’-
lamma nort apparet. (judiam.
47 Conliffio procuratoris nors voluntaria, fid ex rteceffitateffic‘liz, domino prae-
48 Dzsffffzo vuius τηθὶς deponentis desasto proprie in causa tertq' cum alm-adme·-
‘ mealia· cm credatur ?
49 Qfficiali cJ-edtturifspefikmzbus ad eim officium.
’ ,ςσ dSoluttaem anticipare admintstratori creditoris an eo effiffo non fh'lvertdo in
- calculo recipz'atur illi, qui ffilvit.
“ 51 Mandatum fi stt dcitum administratori ad exigendum d debitori hanan vir-
malit-er'debz‘t'oribu'a videatur mandatum,vtfi⁷'lvant tali mandatario eas
quantitates, quarum etfidms cessit, nm tamen vem't. ’
52 Debirbr ille propri& dicitur, [ι’ quo irlvzto extorqueri potest.
53 &blagatusftlvere quis non dicitnrfl'rlterim quodadfilvendum adstringi noez
’ potest. “ ⁷
54 fisce admimstrator ante ayemsslutioni praestz'tum, potest cogere debitores ad
ἶβίπεῑνιεῖπφη, “ ” ι ¹
93„- Qodz'n diem velffib conditione metandis nondum ‘m'vem'ente³ &stlvz'‚5·'
acceprostrripoteff. Q q ⁷ 2 56 Paffffum

l

