wfflzaeioeiminiaaffmiaeiffi ΩΨ. 16. - 209
weflssae‘ffidae(peraedmaeim{lss*aewaess ssdffleam‘ffisshaeffi ἑ, (ji ffrmmm„fflffim,
bito pm constantii, quo& dispofim iu venezieiomibuffi {unbem eniam flamm
”in locationibus, Cvtficpranmlimm) dicendum exinquo& Biatia wemfflm.
&suello caudis rebus priva-mmm, nuliibi (sedata forma pmcomiommmec
assignatum tempus ad [icitandum r tamen hoc arbitrio iudicis est facien·
<fumun tenuit Bm. in l. ltcicatto. numa-ff} de publ. ὠ· vec‘hg. Planum l. si tem-
> pora, qnmaC-defide instrum. ῤ’ iure hastaefiscadib. ιο. Οαρίιὶάεειᾘςό. quo§‚
&aiios refert Menoch. numa. locofhpraczrato.

JIn †venditio-nibus tamen praediorum Ecciefiae , yelinipsorum locatio- 9
nibus per tempus viginti dierum (' ad minus ) praeconia suntpraestanda ‚ vt
i‘n authent. hoc ius porreiium. Cdesa'croffinff. EcclesJ Avend. de exeq. mandat.
3.part. xcapae. numa. Et Τ quod eadem subhastationum solemnitas debe-1 0
at servari in locationibus rerum hospitalis ,vel alteriusloci pij,quae servatur
in locatione rerum Ecclefiae , tradxt Bald. in d. authent. hoc z‘usp0r7·ef‘?mn,n.

2. Anchaer. in clement. quia emungit, col. 5. de relig. domz'b.vers.'colltgi ὠ ali-
ud. Carnem consilaob. Qod tamen (secundum illos) intelligendum erit,

¹ iu bonis hospitalis alicuius fraternitatis, vt tenuit Philippus Portius,ltbr.5. ”
concl. c.9. vbi refert Ruinam, constzef. col. 4· vola„ dicentem , quod favora-
bihorn fit cauffi hospitalis, quim causa Ecclcfiarum ‚ quod an fit verum , no· ‘
stri instituti non est.

Coun-ariam tamen sententiam ‚ quod idem {it dicendum in locatione&
venditione bonorum cuiuscunque hospitalis privati,tcnu it Abb. confil. 104.
nfi.v0l.t.‘dum aequiparathaec hospitalia privata pupillis δι Ecclcfiism verfi
venio ad tertt'um.35„t {dem voluit Ancbar.c0nfil. 274, pm, 1, Soct'n.c0ns.”181.col. 1,
vers circa primam. Angel. in authent. de altena. emphyteufi. §.st verb qma..
ba. Et magis in terminis Barbat. in emula. π. 5. de reb. eccles} Et haec opinio
magis arridet,c0 quod bona cuiustunquehospitalis <etiamfiaftul10spitali;
tatem non exerceat) destinata sunt ad hospitium pauperum ‚ {ivemiscra-
biliam wersonarum. Hoc tamen verum intelligo , quando ageretur dessalie -
nandis isonis dotalibus hospitalis-,non vero, quando venderentur hona ali-
unde quaefita‚ve13exlegatis piis obvenientia‚vel vbi hospitale succcffit in bo·
nis alicuius in eo ab intestato morientis. Qo casu hospitale pauperi succe-
ditm: voluit Bald.in l.fiquaillustr125. aad Orphitf‘anumffmc. deFramq. decas:

” 198. n. ι. Et hanc limitationem signavit Laurentius de Rodul. in c. stne exce·

¹. ptione.19.q.12.Felyn·m cap.de quarta.col.5.depraescr. vbi tenent‚quod licentia

data† pcrEpiscopum ‚¹ad vendendum bona temporaliahospitalis , non re· 1 1 ἵ
fertur ad dotem , seu bona dotalia ipfius 1κ>ίί>ἰῑει11ξἐι Ego † tamen in Ρῑοὲἴοο. 1 2

