‘De Ratiocinii} adminiff. Cap2 ¹72 2 2 ς
223 ’ ’Ήκνισεπῖκηι,υὶ’πηνη,·«υεί oleum , vbi sslvendkcrn eff extra domicilium ves?
, habitationem *creditorioadebitor non dicitur in moraJmst proba verit credi 2
tor ‚ quod ipſs paratsufiaeit reciperem loco destinataeftlutionis,. tempore qm
’ « ’ ffilvt debuit. ⁴ ” . ’
27 Vbi requirebatur labor , importando speciem fil vendam aiilon-um destinare
,. filationh‚nonsi'tffi'ceret, quod creditor probaffet ‚ſs interpellzqe debitorem,

vtsslveret , βτί ad aestimationem quami plurimi neceffitrio probare del-et. ’

ἱ ‘quad iuit ad locumdeslinaetaqffilutionis , rad recipiendum quantitatemfh'b
vendam , ,ζῇ-’βω nonftto tradita. · ν ·

28 “eAEstimatio quanti plurimi'nonconficiantur, vaidebitorfhit interpellatus y

per praetermorem creditoris, non exhibito mandasmei exigendmm ὠ· re-

copiendum& quietandicm debitorcmaetiamfidebitor non ρσῑὶὶίῖὲε, vt tale* Χ

mandatum exhiberet procurator. ·

29 Dies fiilutionis quando ita instrumento debiti-non ef} affl'gnatm , vel etiam
non effappositm locus , ‚vbiso'lvi debet, si in ipffimet interpellatione , qnam
fizciccreditordebz'torifflon exprimat diem ώ· locum filiationis, non habebi-
tur ratio estimationis quanti plurimi. ² ’ -

30 Debitor siquis fit aestimationis, vel pretij tritici cuiusdam diei precisi, si non

⁴ probaverit creditor , quartum in illa die simile triticum communiter va·-

luit in publico foro locavbt erat solvendum, minime de aestimatione quanti
plurimi, on oratur. . > .

31 Debitor tritici, vini aut olei, nonvneratur de aestimatione quanti plurimi,
fi care flia evenit inftlz'ta. “ · Δ

32 Creditorsz‘ accepit A debitore triticum,vel quidfimile ‚ absque protestatione
'interesse quanti plurimi , vel etiam cum protestatione, cni t'amen debitor
contraxit, non oneratur de 'ista affimatione quanti pliorimi. ⁴

, 33 Debitor non oneratur de ‘estimati-one quanti plurimi vbi creditor petivit
α plote! debito. - “ s ἡ

34 Debitor si habeat iustam cauffim ignorandiflnfit debitor eliis, qnoddſsficit
petitum‚an ex interpellatione teneatur ad ‘estimationem quante plurimi?

3 5 Debitor interpellandam& contr-afim ei? reciprocus, non constituitur in moa
ra‚nifi creditor ostendanſs ex fita parte consuetum adimpleviffi’.

· 36 Interpellatus, vtfilvat, tempore quo ducit vxorem, velfuum defhnffumfii-

’ neratnr ,’ non' constituitur in mora ‚ nec teneturudaestimationem quanti

, - plurimi. - Ι ’

’ 3 7 Debitor interpellatus) v‘tso'lvat ‚ non constituitur in mora ,fistatim siaeper.

- venit carestia rei filvendle.

· 38 Civitatie Restares an onerentur de damno tritici vel intereffi’fi triticum an-

ᾔ ff Χ ij ’ nona

Χ

