 

a

DE RATIOCINHS.

'AmoeA-rvs qualiter aestimationem quanti
plurimiarticulati debeat, capite ¹7· tru-
ηοω.)

’.ΑΞετιΜΑ-ςοι ες 5 partibus eled’ci ,
puando ad aestimandum compelli pos·
int.
‘Estimatoribus discordantibus, coacervi-
dae lunt summae in quibus discordant, ὃς
faetta divisione in tot partibus, quot sunt
aestimatores quot attigerit vnicuique ae-
quali summae 'erit verus valor aestimatae,
c.3z.n.4
AEstimasio succedit l'oco rei , quando res
non potest reperiri eiusdem bonitatis,
qua red'di debet, c.17‚n. 5
AEstimatio rei non vltra crescit,quam τῆς
ad tempus quo res aestimata vivere ptae·
sumitur, c.1·7.n.12 -
AEstimatio tritici, an post trienniumintre-
¹ mentum recipi-at, c.7.n.14
AEst-imhtio fruetuum per tutorem confiun-
ptorum· deber regulari secundum valo-
rem temporis in quo fuerunt fruetus
consumpti,c.i7.n.19
AEsti ma-tioalicuirus rei non exeovreste Ρτο-
batur,quod appareat,qu0d aliquo die fi-
miles res pro ta nto pretio fuerint vendi-
tae‚c.7.n.2x “ ’
Estimatio quanti plurimi ‚ non considera-
tiu· vbi debitor fuit interpellatus per pro-
‘curatoremJ creditoris ‚ non ostenso pro-
curatotio ‚ five mandato ad recuperan-
dum δ’( quitandurn debitorem, etiamsi
debitor· uon petierit, vt fibi ostendere·
tut mandatum‚c.17‚n 2⁷8.&.2*9
Estimatio operarum alicuius arbitranda-
est inspeetis δι’. consideratis robore, aeta-
te‚industria,&aliis qualitatibuseiuscu-
ius opetae aestimantur2c.22.n.14
Econouvs- oratione aeconomatus falari--
um ‚aliudve stipendium habere debean-⁴
c-27 xmo
Ameneia nummis, non consideratur„
comp. 9 n.8
&stema-testatoris,quando-<fit confidemu-
da iuxtaotdinem scripturaedntestamw-
derelictis„ compffotnflz„

Actunvm nimis dun-³: non est cum admi&

nistrarox‘rb'us in redditione rationum»,
c.1o.n.57

Aean sifi-ustibus iam maturis venditus fit.
an fint pro rata inter emptorem δε vendi-
torem dividendhquando nihil defracti-
bus distum fuit, comp.26.n.2

A10RAE sententia cirea intellectum Auth.
no viffim„ C. de administ. tutmulstatur,
c.13.n.18

AttxA imm cognomine magnuffiqual'itet
conluevit mittere iu dicesin provincias-

instturctos‚c.26.n.32

Atmmu nanthuam praesumuntur ‚ ex af·-
fectione vel c aritate donarat, nisi ex a·
Bis conicetur-is hoc appareat‚c. zmil-19²¹

Alimentatus quis praesumitur ὲ domino
domus, in quahabitavit ‚ veihospitatiis
fuit, nificonttari'umprobetur, capitzz.
num.3

Alimenta an ex charitate fuerint alicui mi-
nistrata, ex coniecturis iudicatur, ca. ει. -
num ⁸8

AB menta modica ἐι patre fflio concessa ‚ ex
affectu paterno concessa praesumuntur,
secus vbi fuerunt magna ‚ δε filius habe-
bat vnde viv-ere posset, αἱ). n.31

Alimentassconceffa per tutorem , vel'cuta·
torem pupfflo ‚ vel his quibus minor ea
donate de iure tenebatur‚in calculo sunt
recipienda, ειμι». 1·

Al'imentarius srsecundum eius qu alitatem=
serviendo poffit alimenta fibi quaerere,
alimentator ab onere alimentandilibe-
ratur, c.22.n·.49

Alimenta pauperi decurioni velalij praesti- ,
damn debeant in proprietate constitui,-
& affignatisc.z4.r1.37

Alimenta si impuberibus fint relicta, mas-
culo-qu;·ad annum decimum oet‘avurm-
foeminae vero vsq; ad decimum quartum
sunt praestanda, comp.4.n.3·

Auvn pro alio invito creditore quando
solvitun017. nat

Amssio operaru'm socij‘mon consideratur
neque computatur. inter damnasocicta-
tis, combam-110

Δ* 33 Aut-51-

