INDEX IN TRACTATVM

bona obligare pro reliquis tutelae filio-
rum, quam vxor antea admi'nisttaverat.
c.34.n.13 ⁴
Maritus secundus mulieris, quae non petifo
ptius tntore filijs primi matrimoni, ad le-

cunclas nuptias convolavit‚ad hocstst pror

reliquis tutelae filiorum primi mati-imo-
nij elsua vxore administratae poffit exse·
cutati necess'ario debet citari pro tanoni-
bus tutelae distrahendis ‚ capitulo 34. nu-
mero 14 ⁷ ἢ

Maritus i‘efpestu rerum dotalium vxons‚
quando emptori affimil'etur‚.com.1 9 n.4

Maritus lucratur ftuchis rerum dotalium
vxoris‚ pro oum-ibus matrimonij , comp.
19.n.8

Maritus , qui bona haexedimtis constante
matrimonio vxori quaefitae administravit
ansarionfi soluto matrimonio vxoni‘ed-
dere de tali administratione teneatur, ca.
3⁴¹ 24.

Maritus secundus illius 2 quae ad secundas
nuptias non petito prius tutore pro filio

“ suo migravit , an pro reliquis tutela- vxo-

ris possit carceribus mancipari, fiexsecu-
tatus fideiussorem indemnitatis uon pe-
tierit,c.35.n.zz η

Ματίῑιιε,,αη pro rata anni, quo matrimo-
nium duravit, habeat fruetus rei-um do-
mlium & paraplietnalium uxorisssapitu-
lo 30.sub n.24

MATER tuttix filiorum, & avia tutrix nepo-
tu m , a n rationem mmlmeddere debeat,
c.3·.n.22

Mater tutrix filiorum, eo quod τι d secundas
convolat npptias,ainittit tutelam eorum
δε ab ea statim ratio exigi potest ‚ δε quid
in gatte , c.‚6.n.z

Matri*2 quae iu tutela filij renuntiavitomni
leguni'auxilio , an setentio dotisssfilijs
(obiici poffit , interim quodillirationem
1·e<*ldat,c.21.n.30*>

Μαῖα <1¹3ae vult exigere dotem ὲ filio, cuius
tutelamipsa administravizxan ceffate de-
beat exaffi0‚s1²de non reddita πλείους tu..
telaeilli'opponatut, c‚21.n.27·'

Manet vel avia tutrix ‘nepotis , an poffint κώ
putate imitatione tutelae· alimenta 2 ai se fi-

lio vel nepotidurante tutnlaprazstitassa. γ’
ζζῃ 23 γ

Mater tutrix filijmon'eo ipso,quod secunda -
sponsalia contrahit, tutelam filidrum av
mittit ‚ quinimo interim quod ad do-
mum mariti traduciturzirege impetrare,
petest licentiam ad prosequendum in ad 5-
ministratione‚c.6.sub n.3 “ ’

Matri vel aviae tutiici excompptantur ali.
mentai‘iliis, velnepotibus data durante: J
tute'lam322. ¹¹35· “

Mater non habet filiosin potestate, cap τι,
ωιτη). 6.

Nlater , an poffit reputare δε compensarem ν
ratione tutelae filij alimenta , qux ei sub-
ministravit‚ante acceptam tutelam, ραι,
nuni.30 γ.

Matre tuti-icc filij capitaliter damnataffilins
egens δε vulgo quaefitus publicis expensi&
debet cnuti·ii·i‚c.25.n 45 Ι ,

Mamuquaein tutela: filij instrumentommni
legum auxilio renunciavit, an poffit pref
siliquis tntelae exsecutam incarceiazi„ (Ξ
Ηάςῇυίῑὸῑςω de iancamiento nnn μεε-
stet,c.35 n 4

Marenem atrhae fuerunt ab sponso'donatae,
si alicui ex filiis testium piaelegaviuan
valorem arrharum debeat coacervarepi'o
deduffione talis tettij,‹;0m.1.n.18>

Mater an possit meliorne aliquem ex filiis
in arihis, quaeii maritarecepitffio‘mfflLfi.
num. ¹9

MAsARi‘v sRespubssqui ‘pablr‘caspecuninsin 2
propi-ios vsus convertit ‚ ,qualiter puniti
debeamc.i4,n 24

Malarius civitatis,qui cum pecuniasspnbli'ez:
traficavit , velim alios proprios ¹ussus-con,-
verfit‚ teuctui¹ ad restitutionem eius ῳᾷὲη·
titati3,quam cum ealuctavit, capituJ40.
num.25

M 'A s cv ι, x completo decimo od’cavo anu'oj-
foeminae quatuordecimo ‚ ad plen'ampua
bertatem perveniffe dicuntur, δ( non ann
tea ‚ vbi alimenta illis fuerunt vsqiad pu· ·
bertanemrelista, com. ψει-2 . ’

;ξέευῐοσλεςτεενὸίειίίειιὶίιιηιρτκίὶέιιόκ ex . ⁷

maioribus& minoribus, qualiter fit faci-1
enda computatio, φακῆ-,ιω
· χ Manna-

