ἱ De Xutho-imin} adminstcezp. 18. 249

quuendo‘in e‘o pastore, qui paucas ou ee ex rege amisit, dicit {Pervfidtgere
quest leperdio, o murt'o,finhauer en ello encug'erta aigum [Za crqdo or [ι”ι ju«.
ramento. Et quidem justiffim& hoc constitutut'n fuit, quia durum uisset* ni-
mis, fi pastor de qualibet oue cx grege mortua, testes teneretur adhib ere.

ῃ Alij tamen in casu, de quo agimus, distinguendum reputant. an oues,vess
taprfc, vel aliud ex animantibus ‚ qui non gregatim pastuntur , fuerit amis·
sum. Et primo casu locum habeat sententia superius relata, circa probatio-
nem amiffio nis,mortis,& interitus,talium· capitum, ex ἀοᾶτίιιῐέρφνα Ρω-
κὶωὲ citatis. Secundo vero casu, quando amima„ vel mortua effet vacca , vei
eq‘ua,vel simile mimano: his,quae gregratim non pascuntur,tunc cius m ors
probari debeat plen& ‚ vtin terminis notauit Bart. in d. l. 1. &in traHam , de
testibus, ⁷²·33· V bi dicit,hanc quaestionem habuissem faeti contingentia Pe-
ruffi, vbi praefeffi 21anstae adduxerunt de ciuitate Apuliae‚magnam quanti·
tatem ouium ad macellum, δε pastores in rationibus se exonerabant,dicen·
d0‚p1ures boues in itineribus mortuos fuisse-‚gc coria ad probationem mor-
tis exlubcant, & tamen reuisorcs rationum ciuitatis , noluerunt adhibere fxm
dem huic probationi, nili morte inspecie probata, δέ itain specie proposita„
distinguit Sebastiam. de Med. in ιναῖέατκ, mors omniaeffilus't. Vincent. Car·
ro. vhificpra n. 21. vbi dicit, quod non ex ee, quod v iginti,vel triginta oues,
equae, vel vaccae in fimul pasculentur, dicendum est, pascere regatim‚quod

„ nos dicimus en Rebasmo. Ego verb distinftionemsupra digghun (vbi mors
insyluis ‚ saltibusvess ὅ( locis campestribus contigisset) probare non aude·-
rem, etiam vbi ageretur de morte bouis, vaccae,ve1cquae‚quae gregatim non
- asccbat, sed totum hoc ex judicis arbitrio pendere existimo.ls enim (ἰ ρῑο·
{atum fit, vi tempestatis, impetu aquarum, abundantia niniam, vel alia ex
causa aliorum etiam pastorum vaccas, velboues ‚ siue equasperiiffe (fine
culpa pastorum) eodem tempore ex addustione corii ad domi'nu1n‚& iura·
mento pastoris, ipsum pastorem liberum pronunciauit , eiq3 exonerandum
fore tale capqt mortuum, iudicare debet, ex dm. l. 21. recop. quamfitpra re-
tulimus. Qaliter autem pastores fratrum dela Mcsta p ro bare debeant ou i-
um amiffionem ‚ velmortern ‚ vide in l. 2. m. [l. de lasficercas‚ydannos m lc-
gib. de la Mesta ‚ quae est mirabilis in proposito. ’
Vltimo ’ξ m propofito dubitatur , fi mulier dedit marito in dotem , vnam
vel duas· equas, ant vaccas vnlgb distas de cria, inaestt'matas ‚ ex quibus alienata
. fiant, an equa ‚ vel vacca mortua, durante matrimonio .· (fitemporqdzfflluti

matrimonq' filtae ex Wfi‘ ersimt) tsta mulier loco equa ‚ vel vaccae praemortua.
debeat habere aliam ex iabus ‚ qux ex mortua matre nata fitpcrexistunt ‚ ώ-

l jrocreataefuerunt, an ver'o §equod inaesttmatae conceffizfusrunt ἐκ dofem, peri-2

Ii cula

39

