⁸ De Raticsscinm administ. Cap. 14. {8 ι’
““ Intellige tamen , † quod si iste tutorpecunias pupillares palam , ἃ· bona 2 6*

‘ fide in fixos vsus coverteret‚ponendo in 'suo libro rationum, qualiter ipse ex
pecunia ‘pupillari tantumuaclcepit pro triaficandm quod vtique {acere p otest
&tin l-Pstpt’llt'ssffstmff de du& mh& in l.r71t.reram3ffide admimst. tut. Co'rn.
con 1. 199·72·10·>llb·11·110⁰ deberet condemnari inistis maioribus vsuris, five

’ interesse maiori,sed in levioribus arbitrio iudicis , argum. texum l. quotiens,
§.tantundemffde admimststut. Et hanc s ententiam teu et‘Bacga , de decima.
ἅμα Caballde vsttr.q.76.quod fi contami-em habet tut-or,0pus eritss'ktau-
&orante alio tutore ‚ pecuniamsspupillarcm fibi creditam inlibro rationum
adscribat,quia hoc casu omnis suspicio doli& fraudis purgatur,& ex hoc n6
de maioribmssed de minoribus, fivelegalibus vsuris oiierab,itur‚5secunflum

, regionis consuetudinem , vtin d. l>tut291 ex caeteris, licet Accur. ibi, &qh Lfi ⁷:
'curator , C. fi arbitrium tutelae , male confundat centesimas ‚ five graviffi‘mas 2 7
‘i'su ras curn legitimis. † Quando enim Iex loquitur de maximis, centesimis, N
vel gravissimis vsuris, specialis est dispositio in poenamdolofi. Cum autem
de legitimis , intelligitur de minoribus vsuris 3 q-uae in regione frequentan-
tur-,quae d eben-turob negligentiam administratoris, vt optime aduertitCa* 2 3
&alin-vbiffiprastumffts'y. Damlmua'. de tutela,c.1.7mm.46fil.95.

Et † quo dfupra dietum est de tutoribus ἃ curatoribus ,fiv'emasariis rei-
publicae,qui pecuniam pupillarem , {lv e publicam ivn proprios vsus conver-
tunt, locum etiam babebitin aliis administratoribuawjn l.atquinc{turtt,§.
non tantumffde neg. ges‘b. &in decurionibus , &iudicibus poenzssiseptuli lo·
cum habebit, ex texum [224ὶὴό.ἰέὸ.3.νεσορ.ιίη’.ὁόρεηα que tarnem lo quel le'ua-
remcbn lasſstenass, eosc‘lue tanquam periuros puniri pofl'ejoeestatur‘ceepolla,

sconfierimz'nalissqm.61.&- 62. vbi aliis etiam temporalibus poenis plectendos
fore arbitratur, instar susceptarum publicarum pecuniarum ‚ qui pecunias
ff vsui publico destinatas , in Vsus suos convertunt ‚ quibus vltra poenam de·-
portationis, totius substantiae iactura solet imponi‚quinin1o & poenis cor-
poralibus afficiuntur-,vt notat Aym. configbsstu.1.ver].‘2.resp0ndeo. Soc.c071ss
213.li.1. vbi poenam. amputationis manus , tali administratori imponendam
fore firmavimus texa'n auth.de mandae.princ.55. coges , ὠ ita tenet OHavianm
Ofilftdectfissmff vbi alia scitu digna in proposito refert, & itu etiam dicen·-
dum putat,Castellus a Bobadil'lainfha politica pratorum lib.5.cap.4.n.10.86.'
Hodie † vero his‚qui pecunias regias ‚ vel publicas accipiunt ad expen-
dendum in certis rebus-„si eas in prop-rios vsus colnvertant,poena tertiae par-
·tis pecuniae, quam in suis vfibus converterunt < partito iure) est impolita in
I.14.tit.14.pv.6.zbi:Maravedisdel Rey teniendo algnnsv'c despenfi-ro de qne vuieffe

aep‘aga quitacion a cavoillems 2 o a otro-s hammo de que vuieſj} 'afim eralngnM·
Z 3 a oros*

29

