INDEX IN TRACTAT'VM

eus, veletiamis qui fine mandato admi·- ‚Administratfe proprias res , an quin ponit

nistravit‚ illis 2 quibus intere—st rationem
reddere compellitur, c. 32. na.
Administrationis rationen1,etiam summus
pontifex reddere debebo-,asub n. 32· ι
Administrator interim, quo-d suae admini·
strationis rationem non reddit‚ad sacros
ordines promoveri non debet, c.4.n.1

Administmror bonorum publicorum ‚ vel .

pri-vatorum, non est recipiendus ad reli-
gionem, interim, quod rationem non
reddit, & reliqua folvit‚c.4.n.3.

Administratotes bonorum „particularium
personarum, non debent condemnari ad
interesse pecuniaenoncollocatae,cap.34.
sub n. η,

Administmtores duo, ficiusdcm patrimo-
nij fuerunt constituti‚& vnus dumtaxat
administravit, ayn etiam qui administra-
vit proreddend'a ratione poffit cc‘iveniri,
antequam quigeffitexcutiatur,c.4 my..

Administrans socius,an prius quam socius
qui non administravit, pro reddenda ra-

. ,, tione· ‚ & reliquorum solutione debeat
conveniri, c. 4.n.1‘5,

Administraror alieni patrimonij , si in ex·-
penfis neccss'ariis deficiat, abministrati-
oneremoveri potest, c,6. n. 9,

Administratorcbonorumvltimo supplicio
damnato* exr‘ecutio sententia: retarda-
ται-,Η ab eo rationes reddi postuletur-‚in-
terim quod rationes reddiderit ε, ὃς quid
hoc casu judex facere debeat , c. 4. n. 18¹.

Administraror Regij.patri1nonij , qui ali-
quid in rationibus fibi setinum& dolose>
reddere & sibi onerari praetermifit, qua
poena sttspiestendu5202 ς. subm. 69„

Administratbr‚defuga suspeehisdi carceri-
bus fuit mancipatus & fasto calculo iii

nullo reperiatur debitor, etiarnsi* aistor‘

appellaverit, eo quod male dicatjudica-
tum, appellatione remotal'ibercrelaxa-
tm*‚c.4.n. ις),

Administi·ator‚au poffit compellere domi-
nurmad hoc vt rationem administratio-
nis recipiat2c. «μη. 24.

Arimini stratormn aliquo modo ve? paero ἐι
reddendis rationibus liberari valeat, c. 5.
num. 25.

ante vigesimum quintum annii.'c.6.n.23
Adminrsttator fi ante redditam rationem‘
de faeno ad reli ionem sie admissus, &
, effi·ciaturprofe1i÷us ‚ quid agendumsit ad ·
hoc, vt rationes reddat , δὲ reliqua resti·
tuat, c.4.iub num.3. > ⁷ .
Administrationem fi quis extra locumlui
domici} ij peregit, uon debet soloce clo·
micilij conveniri pro reddenda rationes
led in loco administrati negotij2c,7.n.z
Administratotis bona sita in loco sui domi·
ciliff, si non suffi cianrpro reliquorum so·- ’
lurione‚anremittcndusfit administrator

adiudicemloci‚vbiperae‘tafuit·admini· ·

stratio, c. . n. v

Administratgri fi5conceffa fuit administra*
tio sub huiusmodi paetis5scil. quod con-
tinuo& perpetuo administret, nec ab eo
ratio exignum& quod ea petita suo sim·

plici dicio credatur, quidhuiuimodi pa· κ’ Ῐ

ἀεὶ illi profint, c. 6. sub n.83
Ad'ministrare non poll'unt tutores& cura -
tores ante inventariiconfee'tionem, nifi
ea quae tempore ‘p‘e'rire poffint, capit.9.
ωιτη Α
Administratoromni‘s ‚ qui lege, consuetu·
dine vel padio , rationi-reddendae est ob·
noxius , inventarium facere , & illudit:
rationibus exhibere debet> capite 9sssub
num, 14 · ῌ
Administrator qui privatam geritadmini-
strationem, sufficit, quod saltem simpli-
cem bonorum descriptionem faciat , nifi

quandoabillo‚cuiusintererat‚ petitum · ¹⁴

fuir, vt solemne inventarium fieret‚quia
hoccasu non prodest sola bonorum de«
scriptio, e. 9·11·65 “

A ministratores caveant, ne de mendacio
in rationibus convincantur, quidex hoc
soio in dubiis parceli‘is iuste condemnari

‘poliunt‚c⁴9=-,n.7r ⁷

Administrator quitationem reikam δε ve-
ram reddere intendit ‚ codicem ‚ fiveli·
brum rationum , vbi contineanturacce- ’
pta δε data introitus 8< exitu s‚eoram ra·
tiocinatores exhibere debet, c. ω, n.1.

Administratori dicenti se librum ration-um
non

 

