x

'426 ” “ &dannez de Εβοὶῖιαιῆν

mloco adquxs torum Jd' uetenet Bam confug tolum 3. Idan Gaxcia decom

iugali aqnestumu. 146. vbialiospro bac sententia rei ert,
S Vst'l A( A R l A

ι Divtsto rex vbi ex legale dispqfftionefierj debet ‚ in duodecimpetrmfit dzst‘} 2.» x

butio Ῥ .
'⁴³ Pars ret si debe atur ex dzspff1ti0neleg225 vel testatoru, pen verba numerabo& ⁴

τε,
dzstributtofacienda erit mpartes duodecim, [bem Γ legatumfiat, por ver- :J
halja nomina‚dzcead0,lea073tio tertiam vel q'nartatm partem talu rei ‚qma ζ’
tunc in tros vel quatuorpartos distribuam 2 zm vtſjtertza legetur, m tres, 12
partes dividatur Ρ, ν χ»
3 Decima tntomlsstnpv ‹nstan' debeat ae qua-[2562 re ‚mi nori adquisita in ratw· .“
mfrnflmfin vero in pcctmiapraestari stit κ s t
4 Par-s quotztatz'vct ιιίίεκιιιᾱ ret, ι e x legis vel hominu cli (ῤοὶωιεγνιιβανέ de· ‘'
becumen est de qualzbet re deducenda ,vstd malleis arbitr to praestanda ertt. .
5 Legi mma licetfiliu debeatur ex boma ommb wspaterms , mm tamen de qu τ· κν”
‘ labet re deduc-z deberfi’dz'udex arbum& er, qualiter dt vifioffvcz'endafit. ²
6 Praelegatum tertii v. el qaimzffln de qualzbet ι e dedum debeat,adimelle53um
, Ι legis vigefimae Thuri. Ρ ’
- 7 ,Dzfi‘infz‘io autom czrcafi affluam dedne7ionem pro deczma tutori ex ὧοκκ

‘pupzllipraessamla τ Δ.
S Prax ὲ,ασίΙικειι calculatoribmm deds' t lione ιίεειηιιεικῑοῖιῗι· obsrv tta ψ Δ ’Ϊῖῗ
’ 9 Deczma aa s t prastandaz tuton, σίειίιιείκ e xpenGs facim mfruffl hm colegeft» -.
dzis pro rasa ἓ “’
ιο Ex penfhm ιηῇιιὲἶιὲικρκριίίέ redzgeadu‘ ,ftucffns ipss mimum, γ

el Thtorsmille quotannnex ftqubmpnpt'lli recollexzt quotannis quse ceam
‹tumslvit pro· cea& &³⁴ annuo reddum abips mzmre debtto,an adhuc in* ἰ

V tegra mille decamarcpoffi't nulla oaerbsfie [tadeducffzone ‘⁹ ν
ιε Ιηιίιιὲῖιι ad augmentumfflon debeat operam diffamationem, ,
13 Ἱῐιΐον reffieau desimae εκβιιὲἶιὸικ mmoru dedtxendx, an loco vs frus‘i‘ctrq ,⁷

⁷ habeatur ἣν· ² (ex rebmpupilli. .
14 ‘Utor reputaaeur credztor minem ‚ respa< bu dccimaefi uc‘luum ααίῳιιβτονκηαῇ
,²5 fruma drounmmdeduflu rei θηεῇἑικο ’ᾗ

ιό Vfitsfi κᾶε κβξιιάι tribumrq ‚ fiah'cui legatnsfit‚ pro certo temporem mlix?
’ · vs fl ιιὲἶκ am εκ, trtbuz a fluere debeat ³ s·-
117 Deczmc m &e x vezffas exsecutiomkstlguacelm aaa ekdnmtfflbi bonmnonfifss' μ
ἔξω escscntata , proffimfficimdo credztore , de przaczpalz 0 pro quofidtr ?
- a ex Catio}

18 Onus m vendita am debeat compntarz‚inpretzopro aestzmanda ἄσκωμ’-«κ
a bellarioslvenda? v 29 Dm*

r

