,ξ “ , C mpmdttbrprimaez

J prietatis iu reaEt han‘c &atentiam firmat Bald.2·n d. Issfoeminssaae, ‚ouallffd

¹ vevfieudbistmccffionemg. Δ

Praeterca pro hnc sententia Nicbkaus Atleta ὲ Tenc> relatus-1& scqmzae—

, πίω, 52 Taum· , numero ό 7. adducit rationem suo viderissatis concluden-⁴
tem, sciliqet quod ad incurrendam: poenam privationis pxoprietatis ‚ duo(
in'patre vel matre concurrere dehent. ptimum ‚ quod tbauscatad sekunoe-

‘dav0t23fecundum‚quod‘supervivant liberi primi matrimonij ·, tali coniugi„
secund511ube11ti ‚ nec solum sstffici2t„qt1od parentes ad secundas tranfiff*
r'mt nupz'ias: cam que sententiam ex praedic‘ka ratione absque vllo dubio ,ter -
nenda-meredif‘.. ⁷ ⁷ - ' -

Sed praeditftis nonobst'antibns prim? opirn'o mihi magis arri det , sci'iicega
quod omnino iua' proprietas fit‘ aestfimanda δε coacervanda cum aliis bm-

’ ,χὼ-,ξι exoa tertium debeatsdeduci , qma-vbi poeaa infligitur propter deli,-
stumstpsoiure committitur,exssscntent‘m gloss'ae melior-deiure secundum* ·
fasohcm m [ψ arrogatorffmm, Joffffcie adop tz'anilsqji· 2'72 l. Ympcrpztore.r‚ff0 de tune.

⁸. ffijss-bz Th tetffipstfflffis'ffi'd'stbm antherum incest& nuptziae, in prdie. verba,
,nomquaepropriffloquimr 'm pata-,cui poenainfligitur x'pso iu re propter de.
lrfflrm faem m in praeiudicium fissiommprimi matrimonij,& fitis suxit fortia.

“’ (quaa-probae opinione adduximus)1'ura &argume.21ta.- , ,

. 'Et tenendo istam sentemmm conum Tenum, ad eiusfimdamenta facili„- Χ
τῇ. Γεῑροηάςωςῤ Et 'm primis non obstat. quod dixit ‚ quod poena binubiiss

· &it-paremibufi appo-sxta in favorem filiafum, & fic mortuis filiis ceffat caus-fr

· fi privationis ‚ quia respondeturfquod non folum fuit illaepoena apposita.-

- favore ffliorum primi matrimonii, sed etia m coniugi& praedefunffi , & im

· odium-secund& nubentismt in αἰ<ἕέ.ῥξξὶνιζονιά,ω Et fic cum adhuc duret (κω-(ἶ,

fi, pfjvationis δι odii, respthuaeaniugisdclinquentis& eius-cui mimia fasta.»
fiii'emon ceffabit mone-‘issiofum ·. qui-‘k quaudo qussdtolljtur du obus potis*
suuis ἀς cau'sss, &fx vna cess‘etmon c effabdt dispofitio ‚ alia caussa subsistente,.
τὶ ἰήνῃ-ΨΜῥαῄῑῐηῄληᾼ3ωβίτᾼε nupt-tenet Salt'ceta'n lfistrvissodde noxal. - .

Alexanda‘nlfi eonfilamessolmnafffflut,nmtm'mon.Alcmt‚dep-nestcmptz'onibz ψ

Praefhm‘0‘24s77umt037· 7 η - ’ ’ ’ ’

- Nec etiam obstat [ᾱεῑηῑιῖιιεπ ὲιωσῖἁιιπῖιῑωπτίῆε texam ,olquom‘am infirnus? ·-
quia dispofit'to iuius tex9solum locumhabet, quando filius pri.min1÷it.timo-2
nii mortuus fniffet‚ npn fa-&ta dis pofitionc dc praedichs bonis in propt-ieta«r

t‘e per delffimm patrissrbi acquifizis,&.fic vbi ab intestato-deceffiffet‚vt con*
statex·d.§-cnm fgimrfflnde cum in casm-ie quo agimus, ,de praediaa pro-r
pribtate fimul cum reliquis bonis disposuisset, proculdubio habebit lo‘cum

— &duffio tertiffirespjefiqi‘ffius ptopfletatiS,vekeius-aestimat—ionis-.

5522

cnara&

Nec .

 

