286 ν ιἭιιηκσζᾶεέῙεοῦιττ

cutim ρεεῖεέ vitrico,vt fibi ma: ern am dotem restituatsspef textjn Amica.
illo, C. phrei vxor. aff. Vitricus autem fe opponit exstetitioni, dicens-„quod
.statim2mortt1a matre privigni,dotcm fibiamatre traditam in [ἐξίοιτε tutela:
¹*vel vcurae abscrip'fit,& per consequens aestio ina , quae ip'fi privigno pro rqpe· “
titione dotis competebat‚fuit statim in aGtionem tmtelae dev oluta,quo fit,vt
non via exsecutiva pro afflone dotis ‚ 'sed ordinaria ‚ pro reddenda ratione
tutelae vel curae‚debeat conveni1·i.Dubitatur modmAnpraedz'Hn vitria tuto-
s 7125 exceptio viam impediat ex ammam, ὠ ordinario iudicio ( afflone dz'refhr.
tutela) debeat conveniri? Et dicendum videtur ‚ ‚quod via exsecutiva cessare
debeat, ex sequentibus.41³1-inu5 , quia cum mater istius min'oris mortua fue'·
rit, durante praedifita tutela vel cura , -assc statim vitricusreffe&us fuerit debi-
tor pupilli five adusti pro illa dote,statim devoluta. fit ειᾶἱο de dote in aCtio-
= ‘nem tutelae, quia s1 tutor est debitor pupilli cx vna causa‚statim,ac'cepta tu tce
la‚c1ebitumi1.lud devolvitur in ειᾶἰοηειῃ ειιῑεῙεεμή lm autem.§.debt'to7·.ffide
admin.tntor.chnadn1odum enim tutor ὲ debitoribus minoris exigere ‘de-
bita tenetur, δε eodem modo εἰ seipso exigere debet , & &se exegissepraestt-
mitur‚l.qttott'es.33‘.z'temsttempore.(9²⁴ iba· Barla& commnnz'texfi*rlbentes> ῤ’ in l.

eneralt'ter2ffide admiratutom quinimo & in exigendo ὲ scipso nulla datur di- Ἴ ’
ᾓῑίομυϊροβ Amnem m ddqnoticssss.nequaqtmmxenmt zbz'gloffiverbo ‚ffirtdss
fis.gl0ffetiam elegans in l.d2‡w·stz‘0‚vcrb0,dz'versitmffde negot.gest. vbi ex dc-
* cifione p1·aedi&01·u¹niurium tenet, quod fi pater pupilli pro tutore fideius-
fit, & fasta fuit exsecutio in bonis pupilli , ἃ ex cis debitum solutum fuit ab
ipso tutore ‚ aestio illamandati ‚ quam patcrin vita adversus talem tutorem
habebat‚rat¹0nc fideiuffiomis, stagim & ipso iure in αᾶἰοηειῃ tutelae devol-
vitun δέ duobus m enfibus clapfis statim tutor acl pupiliare itxtereffe‚rati01]e
illius pecuniae, tenebitur,vt lat& dixinmsfhprarcap. 14· nup. Ergb cum debita
minori afflone dotali, ipso iure devolutum fueritin abbonem tutelae, co'n-
seqhenscstfft peti &minore nonpoffit via exsecutiva, 11cq3 ctiam ordinaria,
interim ‚ quod tutela velcura non fuerit finita. Affio enim semel extincffffi
non potest amplifis reviviscemlqm res.55.czreaem.ffdeffilut. ngd praecipu&¹
locum haberem} statim,quo mater pupilli mortua fuit, tutor in 'libro ratio-

num deseri-p‘fiflfet, qu'aliterripsc sc debitorem cx illa die constituebat pupiilo Χ s

pro quantxtate issa dotali,a1·g. eorulmquae notatIosephLudovic. dec‘tssdt, η.
34²²· vbi dicit, quod ‚vxor potest m'ortuo viro dicere, quodvult mutare cau}
sam posscffionis bonorum viri, retinendo illa pro retentione dot-is, &nim

iure familiaritatis, prout antea poffidebat. ” . ⁶ ⁷
Secund& pro hac sententia facit 2. qtissia cx supradi&a messam-orphofi .5 de
afflone dcdote, in affioncm tucelae„110nsolssxm noli-efficitur dcxkrior con-
ditio

