A

[i
i ,
ξ1

X

DE RATIOCINHS.

Exsecutiofi &comma forma ‚ velordine
procedendi& lege affigurare, non est ipso
jure neque annullanda, (i pars gravata ex
mandato de exsequendo non ippessave·
rit,c. 33. n. 19

Exsecutio an poffit fieri direeto ‚ contra fi ·
dejufforem tutoris ad dispungendam
frationem tutelae non citatum ‚ pro reli-
quisquae ipse tutor atquisivit , capitul.
3-4.uumer010

Exsecutio pro reliquis retardari debet,
quando apparet ratio male summata , fi
in continenti de errore caiculi doceatur,
c. 38. numero4 ⁸

Exsmr’rro clericorum :i potestate seculari,
an fit dejure divino, c.7.n 43

Exfflatriouem bilantij , vellibri societa-
tis, in rationibus petens, vr producatur,
an eo ipso illum produxisse videatur ‚ ca.
10, n. 27.& 28

Exhibitiolibrlrarionisfi non fiat abadmi-

nistratore calculatoribus, an poffit ratio ³

calculari inspectio bilautio , vel manuali
societatis, c. io. n . 70

'Exirvs ;1istaprobat, c⁴ r. n. 3

Exivmsa in re minoris ‚ vei domini facien-
da per tutorem vel administratorem, rei
valorem adaequare nou debet ‚ quinimo
meiius est nihil eo casu expendere vte-
vitetur circuitus, c 9. n. 61

Expe'sa magna fasta per hercdem.vel fidei„
commiss'ariumin re subjecta restitutio-
ru' ‚solvi debet expendenti, dedu&a 'in

” comp-aramme, parv-ailla quantitas quae
abistis administratoribus dejure expen-

“ di debet ‚ c. 25. sub ii.68 A

Expensae minuta: etiarnfi intricatae deicrip-
tae fiut in libro rationum,sufficit quod
sub Jureji‘irando administrator intrica-
tionem declaret ‚ c-1o. n. 47

Expensaepietatisintuitu faciae ‚ repetition
poss'unt, c. 42. n. 22

Ex pensum per tutorem in instruendo soro-
rem parvulam minoris bonis moribus &
disciplinis,an fit iniincalculo recipien-
dum, c.2x. n.56

Expensum pei· tutorem, vei curatorem mi·

noris in hospitariis propinquis ι vel ami-

cis minoris‚an iili fitincalculo recipi-effi
dum, c.22. n. 46

ExpenIumii decurionibus de bonis Reipis-
blicae in construd’cione ‚ vel reparatione
carceris publici, catenis , cipis' vel com·
pedibus, anillis sitin calculo recipien-
dum‚c,24.n 10

Expensurn derpublico per decuriones in
capiendis malefastotibus ‚ arisit in cal·
culo illis recipiendum, c. 2 4· n. ιι»

ΕκΡειῚΓαξειὲὶεὲῇῑιάίεε pro remittendo ma-
leheim-mn de poenis cameralib’‚an ve· Ϊ
ro de pecunijs prae sumptibus iustitiqde·
stinatis fit deducenda, c. 24. n. 16

Expensum de publico in construenda, re·-
paranda, velreficienda domo macella-
riae ‚ vel piicium, seu vbi panis coetus
venditur communiter ‚ an fit in calculo
decurionibus recipiendum, c.25.n.36 ’

Expensum de bonisReipub.in constructio·
ne, vel reparatione Ecclefiarum populi,
an fit decurionibusin calculo recipien-
durn‚c 25.n.37

Expensum ὲ decurionibus de bonis Rei-
publicae in ludis , vel sped'raculis publicis
an sitiiiisin calculo recipiendum, cap.
25. n. 39 ι

Expensum debonis Reipublicae per decu·
tiones , inenutriendis infantibus expo-
sitis,an sitin calculo recipiendum ‚ cap.
25.n. 43 “

Expenfum de publico in'reparatione viani,
an fit decurionibus in calculo recipien-
dum, αις. n. 44 “

Expensum de publico per decurionesinh·
ribus cumillis quise fidaigos pronunci-
ari contendunt, an fit in calculorecipi-
endum , c, 25. n. 48

Expensum de publico pro consequendo ali-
quo honore ‚ veldigmtateipfi Reipub.
quando fit decurionibus in calculo re-
cipiendum, c. 25. n. 49

Expcnsa facia ὲ tutore eundo extra vibent
pro administrandis negotiis pupill-ffl·
bus , an· extra decimam computare de-
beat, ct 25. n. 66 - ,

Expensumde publicoin hoc vt vicus ‘vil-

12³ vel viiia emitas fiat , an fit decurgo-
m us

