J g , , Ὧι Ratiociniisadmt'mst. Cap, 35, 477.

,ι “ ·.21 Hares adminstratort'5‚fiinvemarium non conficiam poffit capipro rselz'asu's
ς s ex admimstratzone refiltamt'bus? ', ¹

ἃ Mariius matriff tetricas, qnae adficunda vota trazfi vit , anpro ra} (ἶ m}- mg.

ἲ “ ” verffis eius vxorem liquidam, (jv ex ecutarz, &capipcfflt ἓ

CA13VT xxxv·
De captura adminstratorum in‘exssvcutiane reliquortqm.- ν

> Ure † Regio co nstitutum extat inlfinJit. 21. lib. 4. rccop. vt fi‘exsecutams, ¹
Jfideiuff orem indem nitatis (vulgb de [cineam crito) non praestitcrit, i meri m
quod illum praestare distuleriacaraeribns mancipetur. Et lucc rcgulae‘in tau-
, tum est verm& procedit*² vtetiamfi aliquis nobih's a liena bona administm'-
'  verit‚vtpote nitelam vel curam‚& quid fimile ‚ privilegio nobiii'taaeis non
’ obstante‚pr0 reliquis exsecutari ἃ capi posfit , vt in nobili tutore reliquato
, ,scripsxt Buten-m l.1.55-1. vers-stc tutores. ffide fhffiso cuius sententiam seq-uitur
¹ additio Casteliim l.79‚7'izuri.Bobadzla¹a in politic.l1b.3.c. ,annea ἅ· non solum ”
ῥτο reliquis capi poffct‚ve1·um &antequam fit reliquatus ‚ fi reddere ratio-
nem tutefaewel asterius fibi commiffzz administz‘ationis stlbtcrfugeret,qz‚1od
’ manifest& probatur in l.4.tit.19.lt'b'.5. recoplt'. sbi , Ylo· mifino mandam-os quest
’ἶ , guardey cnmpla con los recandadoresy mayordomos de los conceios otras qua·-
, -έεεᾳκίενρενβωω quest alcarenEx quibus verbis pssaedistam sententiam indu-
' bitabilem reputat ssobadilla‚ vbifhpra‚in admimstratiom'bm bonorumpubli-
commmelpffitt, ὃς idem tenetlibs.pol1›.·.cap.4,mmmm⁸ ᾖ
y Verum licet praediCta conclusio regulariter locum habeat in omnibus
’ administratoribus pro reliquisconwen&gramen camlimimndamreputostff
quentibus modis. prim& †,irrparent‘ibusvtriust]; sexus, qui licet pro reliquis ²
tqtelae fili j exsecute1mrr‚attamenfideiuss'o re, λὶᾳβιηερτνηιεφιιο, ηόη praeststo,
minim& cat-‘ceribus mancipantunvtteimit Bart. in authent. matri& am'ae. n.
¹ * 13.C. quando mulienoffibio tuaelfingipoffit. ὠ in l-si quisfhb conditione n. 20. ff
’ de testament. tuteli. Idc'we † propter: naturalem revetentiam‘zi filiis parenti·-
busdessi'tam constitutum est.Sunt enim filiis parentes, velutiDeuss aster, vt ·
advertit Cicero in oratione Genea. Plautio. z’hq' ‚ Qem venerentur vt Deum,
nec enimmultoſscmparenm liberis. Et hanc sententiam loquendo in matre
’ tutrice communiter receptam dixit Covarruvias libamaeriarnm. 60 1, n. 3. &
latifxs ac nze-[iim tenetinrd euczquamvthpastamstn initio 2.part; n.7. versad-
huc verbffllaain epitomedetistor'umaeffl. naq-*Antonfijomez in dd. 79. Thur„
{vbi hanc sententiam in tantum veram reputatsvtdi‘cassqnod tetiamsx mater 3⁸,
2 omni legum affiliorenunciaffe'tssdhuc pro ςᾳῐίῧιις· reliquis capi non poffe t,
’ . &ita etiam tenuit RodenSuardn152.ti5;d‹e)losgouie*mos,n.to.verfiaedditio. {it
ν “ ο 0 3- rano

 

 

