‘De Ratiocim‘tffadmint'ffssap‘ 16„ , 217

liffivttemt Abba» canum. todefide instrumena&plures relatid Menochmlzb.

.’ 2. dearbitr. cash‘92.nu„1‚ † Et in propolito dixit Daml'iauder. in trafflama'e ³5
fiibhastsap. smumero 19‘· subhastationem non probari , etiam instrumento· ”
venditionis‚vel' locationis, fia} mentio subhastationum , cum non poffint
ornnes fubhastaiiones1ieceffariae fieri temp-ore constetioni's. instrumenti,

& pto hac sentem-ia adducit gloss. in l. t. (od. de fiden'nstrument‘. ᾤ’ jurehastae
fistal-libnl-oquji· meo judicio contrariu m dicit, † Accurfi inquam< quern fe·3 62·
quitur Ba1·t.ibi)solum hoc profitetur: videlicet ‚ quod quando scriptura di·
cit, solemnitates intervcnist'e, ei stare debemus} donec contrarium probe-
tut, quod etiam potest probari pei· obliquum.Ego tamen intelligo ,quod

ad probationem talium lubhastationum necessario requiratur probatio,
pei· testes de visin& auditu timul, vel si hoc deficiat‚tabel'lio debet facere fi- ¹
dem, qualiter coram iplo praeconia praecep erunt divefirs diebus ‚ δί tem-
poribus,& tandem plusofferentifuit pro tanta quantitate fundumddietus,
quod si hoc non fieret‚maxima patefieret via fraud1bus.

Qod † si non constiterit , faCias fuislelocationes forma supradiffiim, de 37*
valore fiustuum administrator onerabitur ,habito respe&u ad locationes.
proximorum annorum( legitime, & curn solemnitate consuetafiaffihs , ita
Balda'n l.1.7m‡16.C0d.deftuc‘3i.&litium expenfissaemn l.cotemftrro.§.qui ma·-

-ximos ‘mqffde publi.&>veffigal.Masbard. conci. 817. Et quuendo in Resto-
ribus civitattin1‚quivgstigalia non propofiierunt in sequestro ‚ ζ quod vul-
go dicitu ι· enfieldad)est textus optimusfl'n l.1.t.tu.14.ltb.9.recopil.1'bt' otra tan-
ta quantia de mara·vedis,· como valio el annoproxim'o de antes ‚ y la mitad mas.
Neque administratori iuva1·et,fi locationes antiquitus faa-as exhiberet ‚
quibus constaret‚minori pretio fundum fuisse locatum, vt· voluit (Balbi. in l.
⁷vm'ca,nu.64.Codaeſsntentqptae pro eoquodintereffi& mal. unu. [ό. (bd. de ν
fruel& littum expenf Crederem tamemquod si tanti Iocatus fuiffet fundus
in annmquo subhastationes non fixcruntfaekae, quanti solebat Iocari in aliis
annis‚in‘quibus faelae fuerunt, nihil amplius sit administratori onerandum,
argnmgtextssin'lprator ait, ‚6 . &praten-amas caeterum ff a'e bomh- au &erifaniu-
dz'.p0ffidtn.zbi. Caeterum fi tantum perceptum efitquantum percipereturfiloca-
tm,vel dastraflusftuffm effitmiht'l ei imputabitur.

Posset † etiam valor pensionis annuae fundi probari , attentis redditibus 38
vicinorum praediorum eiusdem qualitatis‚vt volm'tMafi‘ard. loco stipra'pro·
xime citato,Ioftph.Ludou.decist'one 87. licet haec probatio non concludat per
neceffe , quin non bene sequitur , tantum' fruffificavit fundus aliis annis,
ergo idem in hoc anno‘fruffificafl'et ‚ fi cultus ‚ vel locatus essct ‚ ἦ· ω 1·ῠό 9
fruffificatio agri non fit vniformis, &hoc argumento vtiturIacobus de Α-

* Ee ren.

