622 Munnozde &stabat

to, num213- non vero in toto vel in partesuccessori adscribantur. Ipse tan
men Barbosa ia d.l.divortio.inprin. ab hac Costae distinetione disceditmuq.
veriusq3 effe existimat, quod etiam-‚vbi maioratus fuit in εοηιταᾶιι instita».-

tus, fruetus pendentes ad successorem in maioratu pertineaut‚ex Grammat. κ

dectsssfv· A diverticulo tamen redeundo ‚ inter praedifikas duas opiniones
contrarias dicendum arbitror, quod‘opinio praesulis Covarru. δι Molinae,
quatenus de rata ¹0q1¹itur ι in praxi regulariter observetur in Regno ‚ δι ista>

sententiapertinaciter in forensibus Tribunalibuserit amplecitendazmini- '‘

me enim mutanda sunt, quae certam interpretationem habuerunt , l. mini-
mb,ffide'legib.Aliatamen sententiaGomezij,tenentis‚quod haeredes vltimi
possessoris omnes fruetus collestos habere debeant,verior sitin punsto iu-
ris , ex rationibus'supetius addue‘tis. ’ ” ”

Εεῑεηεηάο istam Goniezij sententiam in paneto iuris ‚ non obstant fun-
damenta ex d.l.divortio. ὲ Come-&Melina addu&a‚quia respondetur,quod

onera majoratus magis habent figuram oneris , quam vim & effe6’tum ‚ fa· ⁷

ἃει comparatione cum oneribus matrimoni j , vt respondet Costa in dtraefi‘,
de fiicceffRegm'spag 144. 3.part.n.11.adfi Navar.in d. Apoiogia de redditib.q.2‚
motu 15.adfi.vbid'1cit,quod raro reperit‘itur maio ratus, quorum possessores
teneantur ad *magnas expensas necessario faciendas , cumin bello ὅ( pace
Regni deserviant‚nu1[aneceffitate cogente, immediateab ipso maioratu in-
duetffi& ideo de praedietis oneribus maioratus ‚ ad onera matrimonij prae·
eise& necessario subeunda non bene posset argumentari , iddss lateprosea
qii*itur10an.Garcia de expenss cap. 16. nu. 6. vers neque. -

. Libaturc‘iue praedhsta sententia ex eo , quia commoda maim-atus , vtim

pqurimum excedunt onera maioratui annexa, quod tamen in dote fere scm»
per & vbique contrarium contingit, exsuperant namque onera commoda.
min cap. salubriter· de vfi't. non ergo iicebit de oneribus maioratuum, ad·
onera matrimonij illationem facere ‚ &in specie hanc sen-tentiam tenet
Corneus confi158.c0lufi.lib.3.Bartol. m d.l.d1'vom·0. in princip. και. Ρεὺετίηῤ
§.is veri> nu.2.lnstit.de rerum divisione. Oldradus conſslan.num.3.Alexand.m.
1 qui Roma in princip. n. ρ. ff de verbor .0bltgat1'omb. Fulgos ire-dd, Haeremniuc
Modestinus. . Δ , , , -
12 , Neque † obstabit secundum fundamentum dcdrfium ex Bam indd. ὦ...
vorti0.num.1o.quatenus constituit differentiam inter restitutionem volim-r

tariam 8< praecisam :Nam respondetur , cius sententiam veram non ess-<³⁹ ex .

sententia Papiniani, abi, quia decifio illius text. non fundaturin hoc, quoe}

dotis restitutio fiat permaritum ex necessitate , vt falso Ba rt. praesupponit‚³
sed potiusquis} ratione onerum frufflis rerum dotalium suos facit maritus,'

quit-

