2²66 - ι ” ’ ἅίκὲιιηηοῇᾶεέβοᾶανρ

nes-facere folebat ‚ non fit necessarium emplius perquirere, δε examinare
illius conditionem. Qnimo'& ego dicendum censeo, quod-li talis mere

tator communi reputatione esset idoneus& fidelis, etiamli de hoe {aquili-¹ x

tionem non feciflct per testes, quos dicimus, dc abvn0‚adh11c culpa, vel‘ne-
gligentia illi administratori imputari‘non deberet,qu5a propter bonitatem,

’ & probitatem perfonae εὶ regulis iuris com munis 1·eceditur‚vt ex mti‘ltispro--

¹ bavit lali in auth. zabernam numero 8ffide mdianihss enim amplius qu'ilibee·
'4 5 diligens paterfamilias requireret, vt in dsslqnaefi'do conditionesr Ex cuius-de·-

cis. inferturintellestus ad textum inhcnmostendz'mm, §.fimthffi defideiqtjsbr. V

tutor. Vbi cavetur , quod fi tempore ‚ quo quis‘in fideiussorem accipitur,

alius eum idoneum facultatibus effe affirmaverit, ipso posteareperto non<
solvendo, tenebitur iste affecurator ‚ five abonator'de suis propriis &culta-'³

tibus solvere, quoni ex bonis talis fi‘deiuffOri‘s solvi n'on potuit: textus-enim

i'lle debet intelligi ‚ & limitari , nil} taliter abona‘cus effe-§tuseffitffmn fola·

vendm postquiim ipsum idoneum effe fideiussorem quis affirmavit. Sufficit·

namque ‚ quod cum communi reputationeidoneus reputatus effet pro-{112³
“ quantitate, pro qua ineercedebat, tempore fideiuffioniswtz'adt'c‘bc Lqmffib'

condztjona.

46 γ Pro † qua sementia facit, quod eleganter advertit Mdlina ζ licet nnn {iiie

spiritu cont1⁰adi6tionis‚ dc Hl'spa1'2072primogen· libr< 2. cap. 13.72um. εᾶζένῑεφ
dicens , quod‘fi institutor majoratus iussit ‚ vt successores infilo maioram,

matrimonium contrahere debeant, curn vxorib'us claro genere nati-s, velf
talibus,quae lint fine macula , vel labe Iudaeorum, Sarracenorum,vel Haere*
ticorum, five noviter conversorum, subp oena privationis-maiorum 7 fi ta--
rnen fficcessbeiti tali'maiora'tii 2 eum tali muliere matrimonium contraxit, .
ῳῑπ, ternporecontrae‘kus matrimonii in civitate,comn111n3·12epiipationeno„· .

bilis„ *ve11c'hristianavetuimepumbzntnr, & fi postea aceri-:megencologia‘

, examinata ‚ de genere Iudaeorumdescendcre deceperiatur, non ex eo tali&⁴ ἵ
poffsssbrmaioratus veniet privandus, neque negligentia eiimputabitun
meires„ iiiqixilitionexn, quam facere debuit.†Fac1·t etiarmquia in delizffis eom-u· '·
miffi's errorvexcufflt &poena ‚ vt pluribus pro hac sententia adduffisrefete- ἃ
‘43 philippam Fortius, [2422.- wnclufca di. verfi8.[z'mit; ⁷1· fac-it texum broca- in l, -e
5. maj.- paerrywb'i cavetur, quo fi cluis for-niceturcum vxorata,quae tam Α
men-cmmmmioer meretrix reputatur, n'on potest de aclultericf»accuss‘n}¹ J
4 'Rursus facit, quod dixit Socinus confi72. vvfiafffhcit, qtiod fi administra· - ,·
101⁴, qui· babebat mandatumad solvendum 2 solvatilli7 (justornm-uniter<
sepiuntur fa& or creditoris ad recipiendt'nn„ & debita reeuperandum ·‚ δι’· -

quiczandum ³ *eeizmli re ver& mandatum »ad recipiendum revocatum 'hn-

buiffet} ⁴

ξι

