. 1NDEX1N TRACTATVM

AurmomAlegumpartitatum circa com·
putationem. enormis laesionis declara-
tur, eomp.6.n.5

Auni computatio varie apud antiquos δε
modernos fieti consuevit,computat. 21.
numa. γ

Annum dupliciter confiderandum quoad
partitionem bonorum. compun 21. nu-

mero .
Annus n‘g'turaliterconfideratus & compu-

tatus‚quibus constet diebus,& siquo die

computatidebeat,'comp.2x.n.5.

Annus secundum casus contingentiam
consideratus} qua-liter computati debeat
comp. 21. n.6.

Annus respectu vindemiae , ab vna ad alte·
tam vindemiam computatur, comp. zt.
num-7.

Annus quoad menfium recollectionetth
qualiter computetuncompzinass

Amnum non licet &sententiae qua acl-
ministrator condemnatur, vt tationem
suae vilicationis reddat,dummodo prius
constiterit illum administtass'e, capite 4.
num.5.

Appellatio itpraecepto de exequendo reli-
quarum , ab vno calculatorum partium
δι’ tertio vbi ἐι judice fuit confirmaturum
nonintetponatutintra tempus adappel-
landum &jure constitutum, non suspen·
dit execationem‚c.33.n.14.

Aroan de recepto {a calculatoribusRegiis
administratori concessa, an fisco ptaeiu-
dicet2c.23 n.40 ’

AM’ROBARE videtur , quis condemnatio-
nem sibi fa&am‚quaudopetit terminum
ad solvendum, c.1o.n.28.

ARczNTAmos & densarios idem olim fu-
iffe probatur, c.11.n.13

Argentariorum munus, quod sit ,ostendi-
ιω, C--11-n-4-

ARGVMENTVM de te ad personam, quando
fit validum,comp.15.n.9

Argumentum de venditione ad locatio-
nem, ὃς econtra de locatione ad vendi-
tionem an validum fit‚c.1⁶.n.3

Argumentatio haec‚quis tenetnr facerein-
ventuiumssrgo ob eius omiffionern cf>-

tta ‚inum iuramentum in litem deferti
potest. non semper procedit. c 9·¹'·²⁶ ’
Amneni qualiter fint formandi, ad pro· ⁷
bationemlu cri cels-antis, capite 19 ,ωι-
mero 26
Articuli dubiorum‘inter calculatores emet-

gentium, qualitei⁴ &a quibus formati . -
debeant, adhoc vt superillis votum su‘- - ²

.uni praestet tertius in casu discordiae no.
minatus,c.32-n.i5' . “
ΑΒΜ-[εκ solam aequitatemprae oculisha- '

bere debet-c.32.n.8.

Arbitratotis officium si quis non affurnat-
interlitigatores ‚ quilitem suam eius ai·-
bittio reliquerunt, an peccet mortaliter,
08 subn.7 '

AsszssoR an poffitletvite alio tempore,
quando fuit imfi'editu's propter infirmi·
tatem‚-c.27.n.24 ’

VAS regularitet in duodecim vncias dividi-

tur, comp.11.n.t

nummu petitidices inferiores‚velde-
cui-iones , in his quae bonam gubernati-
onem respiciunt , non debent facile ὁ. ,
{uptemis iudicibus revocari, cap.31.sub
num.25

Avmroatsfi dicantin sententia ratiocini-
orum ‚ quod reservantin se nominatio.

nem tertij‚ velcalculatotis in defec‘him ’ ”

partis non nominantis, quid huiusmodi
verbaimpottent‚ c. 32.n.1(;>⁴

A vus ‚ velavia pro reliquis tn‘relae nepotis,
an poffitincarcerari, c.35.n.6

Azoms δε Accurfij sententia referum cit-
ca computationem enormiffimae laefio·
nis, comp. 6.n.4

Aznx δε Soccini sententia dubia ‚ qna.
tenus teuent, quod super liquidatis‚iu-
dex executor pronuntiare debet, quanta
sint reliqua antequam teliquatum exe-
quatur, :.33 ιη
Baldi sententia interpretattix‚in authsacra·
triepta puberum‚n.14.C.fi adversus ven-
ditionem, c.4o.n.14.

Bmwiunonvu Comitum insignii-
tu

 

