‘De ‘Ratibcinffiadminiffi Cap. 11. 157

Ῑ dunelmiam inpropofito omittendum non est ‚ ¹quod † casu ‚ quo tales 30
mercatores, vel campsores< pro adhibenda fide suis libris rationum) iura-

re deberent, vt supra retulimus, mortuo tali mercatore, vel campsore,ante-
quarn ei iuramentum delatum esset, eius libro absque 'iuramento standum
foret , ac fi realiter iurasset ‚ quia vbi ad supplendam fidem libri rationis re-
quiritur iut-amentum scribentis ‚ illud non est necessarium mortuo tali scri-
bente, ante relationem intimenti ,' vtvoluit Paulus corifi. 301. lib. laquem se-
quitur Decius inl. 1.g.notah.61deedendo.&. in ωε. col. 5. circa mediamfflersl eo
modo , de fide instrum. Et ratio huius conclufionis ea est potiffima, quia non ’
estvcrifimile,quod † talis campsor ‚ {ive mercator morietis‚tales libros falso 3 ς
fabricatos voluisset dimittere, fi stix-et aliquid falfi continere , cum moriens
nou praesumaturimm'emor salutis aeternaz-vt in aliteras de praefitm ,ζῇν in lssfi'ss
Gad lngquepetumL Ethoc motus fundamento, hanc eandem [gntent‘iam‘ ,
firmavit Aym. con. 2 72:72. 2²& 6 . alys fundamentis addanae.

f · Et †fupradi6tam conclusionem extende‚vt non solum locum habeat in 3 2
mercatoribu5,sive campsoribus,a<5tu cambiavclmercaturam exercentibus,
’ verum etiarn &inhis , qui antemortem cambiare , velmercarideffirunr,
dum modo scripti sintin matricula mercatorum ‚ vel a publico , consue-
tudine,vel statuto approbati essent, ita Mastard. vbistapra n. 25.Stracha vbi
sscpra nu.34.Menoch.loco etiamstcperim citato.n.20. · ’ ’ · ’

⁷ Praeterea& illud oblivione tradendum non erit, quod-fi † libermerca- 3 3
toris vel campsorisscriptus fit eirca fo‘mmam a lege, v el statuto five consue-
tudine patriae, vbidescribitur data ‚ non solum· probationem faciet in ipso
regno, civitatense} villa ‚ verum etiamin quibuscunque aliis regnis ‚ vbi dis-
punguntur rationes‚ita‘10an.A minin adclinati Speculat.§.nunc dicendum,t'n
additione magna, quae incapit,prfvatorum.Iasin l.cunHospopulos,'n,13. Cdefitm-
ma Finit. Stracha pro hac sententia plures referens locosttperius relato, n. 31.
Mascard. d4 caslt 976. n. ιο. (9³21. vbi dicit‚quocl si mercator codicemsuarum
rationum co ascri psit in illa civitate , vbi pro se plenam fid em faceret, &
producat illum in alia> civitate ,vbi non vigeret fimitis confiietudo scriben-

di librum inilla ferma -, tamenvirtuteconsuetudinisloci , vbi liber scriptus
fuit,plena‘m taceret probationemw bicumque ratio libri dispungeretur.

'Sed modo· dubitatur, quid econtrari'o ‚ fi Hffpal'enlismercator Vlifip-
ponaevel Ne‘apoli moram· traxit ‚ ibiquein suo fibrorationum adnotavit, se
Titio mercatori( itidem Hispa-lensi) centum, quae ei debebat, solvisse, an
virtute legis , vel statuti, vel etiam consuetudinis·5 quae Hispalivigebat‚ in
quo libro mercatoris veI campsoris certa forma conscripto, fides erat adhi-
benda , tali partitaeVlisipponae vel Neapoli· consti-ipa, fides fit adhibendas,-

. V 3. ac ι

