, De Ratiociniti administ. Cap-'8- 99'

bet pef iudicem confirmari , alifas non debet dicere, quod confirmat scum*
‘tentiam calculatomm‚z}:d firn pliciter confirmare debet vota calculatorum.
Qa cum sententiam ferre alisss non poffint,fi1per dubiis in iure confisten-
tibus'‚ inutilis effet confirmatio sententiae nullae,ex defcstuiurisdiffionis.
Etin hunc modum intelligi debet sententia Pauli? supra relata, &praediffita
LexRegia ‚ δε Aiorae conclusio , quatenus fimpliciter tenet, calculatores&
partibus nominatos ‚ iurisdictionem habere δε delegatam , cum alifis nifi ἃ
Ρετῖὼιιε.ῖειείῖέ ν el expresse illis fuisset delegata, loqueretur contra mentem
& verba praedic‘taelegis Regiae, quodnon est tanto viro dignum. Iudices
tamen huiusCancellariae, cum attenti} veritate, non tamen iuris subtilitate,
iudicare debeant‚vt in l.i0.tit.17.lib.4. recapilaa. nunquam in praedicta diffi-
ssultate infistunt‚ sedin eo solo ‚ an calculatorum vota fint iuri &rationi co-
adaequata‚ δε quxdem hoc per omnes iudices fierideberet t Cum non fit
imponendalex verbis, sed rebus, vt m Lfin. ζῗ commun. de legat.

SVMMJRJA.

1 μ Inventarq confictio legitimae administrationis nomine continetur. ²

“ 2 Inventarium est caput rationis.

3 ² administratam-‚eff maxime tutores 04· curatores‚ante inve ntur? confi 5²2·-

κ onem administrare non pqffimtmtst tempore peritura-

4 Rationem qui veram reflaemgis ‚ (ἓν in nullo fhspel‘tam rationem reddere
cupit, in initio rationum inventarium legitime conftstum calculatori»
bus exhibere debet.

5 ‘nitor honorarius an inventarinm ciſsipso' constitum, in rationibus exhi-
bere debeaetss - ⁴

ὀ Haeres an inventarinm exhibere teneatur in ratione, qnamfideicommiffit- “

rio reddit?

7 inhanotrophus‚five hpspitalarius , an inventarium exhibere debeat ia

’ ratione, quam reddit rejrum hospitalis. · “

8 Rfim an inventarium in ratione bonorumpraescriptord exhibere debeat ἒ

9 Parechm, qui rerum Ecclefiae rationem reddit, inventarium inprimis ex-
hibere debet.

Ἰιο Inventarium tutoris anfieri debeat coram iudice (ᾖν tabellione?

ιι {fist-ustuarius an inventarium cohficere teneatur ,ἓ

12 Pater, qui filq tutelam suscipit, an mventarium conficere teneatur ,θ

15 Pater, qui habet vsttmfrutlum in rebm adventitzjsfilzj, an rationem redde-
re teneamur ἒ . · ’ ’ ·

’ JN 2 14 admi}

