ᾗ computatio [ἕκτα. , 567-

r ideo quandam venditionem cnormiffima laesione affectam effe fuit iudica-

ἆ tum‚quia res, quae iusto pretio bis mille & tercentum aureos valebat, mille

; tantum fuit vendita.† Grasus tamen consil. 88.v0l.1.quem refert Parladorius ¹

i lib-afferam quotid. cap.4.num,51. pro indubitato tenuit , quod si laefio exce· 9
dattriplum vel quadruplum pretii, vel valoris rei 2 enormiffim‘alaesio fit iu-
dicanda, ¹

Ego † vcro,c1.1 m Doctores nostr03, & exte1·os‚admodum inter se diffen- 10
tientes viderim, liuius quaestionis decisionem ex prudentis iudicis-arbitrio
pendere arbitro r, cum certa regula adhuc constituta non inveniatur. Et
ita dicendum existimavit Abbas in cap. Qntavallbs, verfie. ego tantorum,
deiurez'ur. quem refert & sequitur Caffiodor. decistz. num-5. Cavarr.l2'br.1.=
variar. cap.3.num.11. Molma de Hispan. prz'mogen. cap-13· num.18.l2·b.2. Par-
lador. in d num. 51. ,

Qliter † autem ‚ & ex quibus iudex sumere debeat arbitrium ‚ optime 11
animadvertitAbbas d-numer033.dicens‚quod iicet non possit dari certa re-
gula, in hoc, an δε quando evidens iniquitas , & enormiffimalaefio in con-
tractu intervenerit ‚ tamen iudex ex variis circumstantiis arbitrabitur. Et
ponendo exempla dicit, quod facilius induci debet arbitrator ,, ad dandum

>- de iure Vniusalteri,quando non potest aliter sequi bonaan ‚ quia-fi haec ra-

, tio pacis consequendae cessaret , item aliter quando ius est dubium , obscu-
rum &involutum , quam quando est evidens vel clarum , item aliter quan-
do deceptus est dives, quam quando deceptus est pauper , argument. text-⁴
in l. ¹·ff· 'de rebdubqs. ‚

Noster †tamen Pincianus Senatus in contractibus correfpecfftivisvendi- 1 2
tionis & similium regulariter illam enormiffirnam laesionem arbitratur,
quando empto'r pro re valente decem , triginta praestitit venditori, vel e-

, contra quando venditor vendidit rem valentem trigi nta,p ro minus decem,
&in hoc sequitur opinionem Gregorij superius relatam, ind. l. 56. verbo
mayor de catorzfannos. & illa in iudicando ὃ( confidendo sequenda erit:
cum sufficiat auctoritas nostri Senatus, quae licet non habeatur pro lege‚ta-
men ista communis observantia habetur pro stylo curiae‚qui-omni1io vt lex
est servandus, ex pluribus, quae in proposito adducit Anton.Thesaur. dms*

1. namq. quem videas.

Aut loquimur in enormiffima respe&u commetusgratuiti , velutidona-
tionis , & hoc casu tunc demum quem enormiffime laesum fuiff e confid·era=
mus, fi probatum fit ‚ quod respeftu residui patrimon-ij , quod fibi remansit.
ternpore donatiOHi& vel fideiufforiae obligationis,ipfi donatori vel fideius-
sori non remanslt ³ ex quo vivere potuiffet inspecta ‘qualitate suae perso nae,
. s vt in

ι

