570⁷ ‚Jffunnozde Estobar

paret communio , semper pro aequalibus portionibus fa&2tp1‘aefit-÷1³itt1r vt ' “

m Ledam parteltffia'e vfhfinffu. idc'lue respefihr coniugalis a cquatstus consti»

tutum fuitm lss1o3styli ‚vbi quando non apparet,quzi'{c fucrit Vtriusque con-¹ ,, j

iu is capitale‚pro eequis port1onibus dividuntur bona tempore mortis re·
litfigfaudc'lue lege regia confirmatur ex tex-in l.1. rit.9.l1il7.6.m nova legum regni·
collecftio.Ethanc seutentiam tenuit Ant. Thesm termina& nbstn‘s deczfin-nuff.. ·
⁶ Bertrandus †tamen cens37.lzb.1.& conf75,r.1.15.l1b·{2.& confircohliqehanc “
“ computationem totam exiudicis prudentis& circinnspc&i arbitriopenf-
dere arbitratur-Jdc'lue tenuit Afflan constituaNeapolz'tm.Rubr'al85.nu.8.quos. ⁸
refert Menoch.l1‘b.2. de arbit. castt 245. n. 14· φ 15. vbi dicit quod iu hoc arbi.-
trio iudex confiderabit pascuorum qualitatem, incolarum quantitatem,„

conditionem, δε aequitatem. Nam extant agricola: pauperes, quibus uberis. 5*

concedere pascua, quam opulentis,tutum ac bonum est*

Interhas tamen Doftorum varietates, illa maioribus &senioribus ni„- ‚ “ ’

titur fundamentis, qua pro rata poffeffionum & pecudum· dividenda fo·- '
re compascua praedixi, eaque manifeste probari <videtur in l. Imperatormffli
deſsrvit. rsa-[litorumpradiorurn,vbi Anton.& Verius Augusto. Caesari in haec
verba rescripserunt :Aquam deflnminepublico promocio poffiffonum ad mei--

candos-agros -diwfdi opertere, ntfi proprio qum mreplusfibz‘ datum ostenderitAEtz ’ “

ζει-,ης sententiam tenet Petrus Surdaeonfd mm, 2 χ.

Q sententia eo maxime casu locum haber-et, quando aliquis ex conz.
socits populis, inter quos communio diffoluimn aliqua specialtdignitate‘ ²
five praerogativa fulgeret argumento τωρ. in l. lenum §.equitgq³ (ῥ’ rurffis in Is. , ’
labenttmffide vfi't (ῤ’ habitatione, tbi, aliquamssemmlargim cum vfhrariodi·
gendum est,pr0 dignitate ezusaeui relifz‘us eff vfiu.. ’ , .

’7 Et†pro hac sententia facit dofflrina Rebuff.m l.1.(bd.deapoch'is publice&
lib. lltvbi dicit, pauperem nequaquam pofl‘e totlignascindere mmmm-- “
bus vniversitatis, ficut divitem, quod etiam palam. ibi tenuit Platea Burgos. ‚
de Paz iaconfilio 42.numero 12.Et ratio est, quia iniustitiadistributiva„ tan--

to plus alicui de boniscommunibus datur, quanto quir» habet maiorem ⁹ Α

puncipalitatem, δέ dignitatem in communitatem tenua-&Thomas ‚Secum-⁴

daftcundae, quaestione 61. articuloftcundo.. Et pro hac sententia facit optim ἓ ,·
quod notat Hieronymus de Monte brixiano intraffldefimssbus regimdrsssffap.

72.num.20. (ἵν 21.Greg0rius Lupus ‘in ἰῐρ. titulo 28.'partir.3. gloffiz verbo comm Ἰ

ιι los νέαις dicens ‚ quod vniverfitatis pqicua, inter vniverfitatis homi-nes ,δι’

eorum dominos dividr. debent, pro modo facultatum, &poffeffi‘onum , ,ὃς

‚quod singuli homines debent pro rata suarum facultatum mittere eorum'a

8 animalia in pascuis,³[ ‘tta quod nequ-eipfi domini ,nec incolae totumabffir-

ὴ v beant

 

