598 ffdunnozde Escossar
- “CAPVT XV. ‚v
creditor censt'tarim st ahquid 21 censttalisia accepit ². vt aliquam ἔκ ᾖγροῤ ,
,thecis ‘liberaret ‚ an quod ita recepit , tempore redemptionis testea-
’ ’ tur infirtem computare ἐ ’

X s Τ Α τ ῒῃιιῑῑε in terminis ventilata quaestio, vtmm illud quod credttor

’ cenftmlzsta ai debitore censiss recipit ‚ eo parto vtvnam exhypothecp's censii? ⁷

’ [ἱιρρψῑιὲςὰηεκκ hypotheca: liberemempore redemptiomsss censiti, illud in calculo
so'rtzsssprinctpaliss r'ecz‘pere teneatur wfhpcr'eo debeatfieri computatio (ῤ’ redem- . ,
ptiossn qua difficultate dicendum videtur, quod summa pceuniae pro tali li· ’
ber-atione hypothecae accepta debeat excomputari de sorte tempore re·

· demptionis annui red-ditus, quod ex sequentibus suadetur. Primo quia illa

² pecunia creditori data pro pignoris remiffione ὅ( relax ationcloco eiusdem .
hvpothecaebabetur, & iubrogatt-u·adindemnitatem creditoris, δε amplius
igiter-usurium illiuspecuniae recipit, itaque cum annuo censu redempto, hy- ι
pothecae ipso. iure ad debitorem‘reddant ‚ eodem modo pecu nia subrogata s
loco hypothecae reddere, vel saltem computare debet, cum subrogatum sa· ’ ’
piat iia-tufam eius in cuius locum subrogatur, l. l. AY . hoc, ff. st quis testamento
liber effi’, εἰ] in l. 1. §.fimilicjj modo C. de bonis qum ltb.

Secundo † quia si dieta excomputatio non fieret proculdubio tempore ¹
redemptionis, creditor aliquid vltra permissum intcrcfl'c percepisset, quod.
vtique iure non estpermiffum ‚ vtin extravagmttz'sisartim'de empt (ῥ’ ven·-
dir. &sic ratione iniustitiae contradus censualis possit rescindi, vel saltem ,
repeti quod ita datum fuit , nelocupletaretur creditor cum aliermia&ura,
legibus non permissa, δε hanc sententiam in terminis nostris tenuit CabaH. ἐξ»
de, vsttr.n.255. cum seqq. vbi dicit‚quod sx summam illam, εἰ creditore( ea ex

’ causa )‘receptam , saltem inintereffe annuorum reddituum nou computa·
ret,proculdubio dicereturaliquid vltra sortem recepiffe- Rursus ἅ tertio, 2
quia> si haec sententia vera non ess'et ‚ manifesta aperiretur {zia fraudibus , &
malitiis foeneratorum, & eorum qui pecunias suas in emptiones annuorum -
reddituum collocare solent,cum sub similibus pactis ἃ non alitis pecuniam ·
suam mutuarenn& fic aliquid vltra sortem acciperent. † Cum ergo malitiis·

' nonsit indulgendum ‚ vt dixit consultus in l. 1‘71ft‹27d0‚ff de rei vend. procul
dubio dicendum videtur, quod censuahsta iustam in hoc fo veat cauffim , vt
talis pecunia saltem ex redditibus, excomp utari debeat. .

'⁴ Contraria tamen sententia multis etiam iuris institutis fulcitur. Primo
,quia-i· eum per remiffionem &iiberationem vni-us hypothecae non poffit “
negari quin minus fit cautum creditori, εὖ. aliae poss'ent interim perire i gne, ⁷

chasmate,

