l

202 . s Wunnozde &scobar

uafi ζ vel alias quomodolibet debitum ) propter carentiam curatorisffv-
iixras incurrerant , &poenis non solvendum tempore debito subdantur.
,7 Dicit † tamen , quod fi talis tutor effct de agnatis , vel cognatis pupilli, vel „
¹ ‘ minoris, quibus legitima tutela dejure competebat) tali casu non exeusa-
retur,s1mino-rem de curatore adlitem,cui solveretur , providere non face-
ret , & quod‘iste talis agnatus vel cognatus negligens in providendo mino-
rem de curatore adlitem ‚ etiamn haereditate minoris ab intestatos morien·
tis privatur, & poenis debito tempore non solventis subiacet, δεῖ ratio est,
quia 'quod non facit quod deb et assequi quod oportet. ’ ’

Ego tamenin propolim specie dicendum censeo , quodhaec necessitas·
petendi curatorem ad litem ζ cuireltqua minori debita solvantur ) nedum ,
agnatis & cognatis,verumetiam quibuslibet aliis tutoribus incumbat‚fi in-
tercise reliquorum evitare velint, ex “textu in l. ita antem‚r§.fitut0r.ff de adr-
mimstroeutvmqui fic debet intelligi. Qtinimo &haec necessitas petendi cu·-
ratorem ad litem ‚ cui reliqua ‚solvantur , ad evitandum cursum vsurarum,
non solum incumbit ipfi tut01⁴i‚v,erum ἃ eius basi-edibus, vt in d. l. tutor qui
repertorium, §- pc‘cuntae‚ibi: Pectmz‘ae , qnae inflrcafm't, eriam haeredes tutoris
tamdia vfiaras praestabunr, quamdiu non impleverint, vt loco defimffz' curator
consh'tuatmnEt ita p τε di &a iura intelligit Accu rfius in l.cum quidamfflfipu-
pillo,verbo nonpotuitffde vfiaess‘rbsssavali. de offirma. 298. ad medium ‚ vbrdi·
cit , quod tutor finita tutela , non solum debet puberem admonere , vt fibi
curatorem petat, sed fi vfilras vitare velit , debet offerre, non solum separa-
tim ratio-nes reddere, &reliqua solvere-‚sed etiam ζ den-unciationibus fre-
quenterinterpofitis) puberem adiudicium provocare tenetur. “ Qod {i
pubes id contemnat,debet tutor apud asta in iudicio protestare, perse( v i-
delicet) non stare3quo minus tutelam restituat.Qa solem ni‚seria,& iudici·
aii oblatione, interpellatio-ne hac protestatione faota, securus erit tutor, ue-
deinceps vsuras solvat.Etita intelligendum reputat text. in l. fin.C. de vstaer.
pupz'lAEt hanc effe optimam praxin, & securissimam nemo ambigit, vt tutor
sue: securitati melius consulere poffit,adversuspericulum, & damnum vsu· '

rarum , vel futuri interesse , quod alizis ex praedietis iuribus curreremtion'i- , ·

bus redditis& reliquis non solutis.

Ξ g rol Τ autem proxime dietum est, debet intelligi, quando minor esset
decem ἃ osto, vel vigintiannorum , velindustrius'ad gubernationem sui

Ι patrimonii, alioquin {i minor inexpers , ἃ craffae minervae esset, ex talibus
interpellationibus non solu m mora non purgaretur, verum & condupli-
caretm moi ει & culpa tutoris, quia pra-sumitur in dolo snifiei realiter cura-
torem ad litem, vel ad bona dari faceret, vt in l. admon.Cod. qui petant tuni.

cum ‚

