20 Munnoz de Escobar‚

Sed praedid‘iis non obstantibus,in proposito dicendum erit ‚ qnod licet
verum fit, quod administrator ex causa suspicionis interim, quod rationes

γ reddin& reliqua restituit, capi possit, utvoluit Palacr Rube. in l. 66. Tauri⁶

num. 3 6. ubi Gomezius numa. (quc d maxime procedit, praecedente infor-
matione de praeparatoriis fugae,) tamen si durante liquidatione rationum

γ aelor- non justificaverit capturam,& illum debitorem esse non demonstra-

verit‚captura dicitur injnsta‚& tanquam contra justitiam‚& ex probatione ·
privilegiata fa&a‚debet revocari2administrator absq3 fidejussione relaxari,
arg. tex‚in l. haec stipulatio, § divus. ut legatorum nomi.cavea.ibi‚iniquum essefit-
perimi ua cautione haeredes onerari, quoties res evidens est ‚ nullo ,modo fideicom-
missum deberi. Et in terminis hoc voluitita Ang‚in l, nemo carcerem.C.de ex..
astoaribudz'bao. Caecialup.ubisupr.meni'bro 6071.2 001rnol.in l. 2.circagloff.ver-
b0‚fhspe3uniff.fhlut‚matrim& pro hac sententia est text. elegans in la, §. haec
verbaff. ne visfiat. ibi,proind'vli obfalfitm creditum ‚ vel ob falstzm petitionem,
miffm cst in poffessionem‚ vel si exceptione submoveri potuit, nihil ei debet prodesse
hoc edii‘tum, quia propter nullam causam in poffessionem missus sit. & facit Opti-
metextan ἄλ, 6 6, Tauri. quatenns probat quod non praecedente (alte sum-
maria debiti informatione , non potest quis pro debito in carcere reti-
neri 5 crederem tamen,quod si judici aliquo pae'to liqueret, quod adhuc
iste ad ministrator pro aliqua quantitate posset debitor reperiri, saltem sub
diac fidejussore dejudicio sistendo tantum , vel sub juratoria cautione il-
lurn ὲ carcere poffit relaxare. Et ita vidijudicatum in cancellaria in favo-

⁴ rem PetriPalomini mei clientuli.

Praeterea † fi quis certo ternpore reddere rationem obligatus est ex paCto
vel legis· dispositione, fi adveniente eo tempore rationem reddere recusa-
verit. vel illam ultro non praestiterit, dicitur esse in mora‚& ad intereffe da-

= mnum pasfi poterit condemnari, quam stntentiam tenet Afflidbdecifinyo·

ας. ubi dicit‚quodille,qui tenetur reddere rationem‚& reliqua restituere,

, non reddendo ratione-statuto tempore, est in mora,& quando tem pus non

est in obligatione, interpellatio facit obligatum morosum ‚ ex text, in hmo-
raffde usum& in Lquod te mihiff st cert. penderis. Genuen. ι 64. n. 1 7. Cautela
tamen erit pro administratore, vel alio obligato, ad reddendfi rationem, ad
evitandam moram ex interpellatione resultantem, utfi creditor illum inJ
terpellet‚ipse respondeat, Amice calculemusrationem, quia st in aliquo fuerim
debitor, fiampamtm fhlvere 5 & hoc casn non constituetur in 'mora , quod· in-
tellige, nifi doloid faeiat debitor: qnam cautelam signavit Jas. in l. quod te-
mihi, numero 8 . ffificem pet. ubi refert aliam cautelam , quando rationes
sunt intricatae‚& quis pro illis reddendis interpellatur,scilicet,qu0d ad hoc,
ut evr-

