⁷ 3221 mammo&⁷ de Escobar
2

Ultor vel curator minori donare volente'fluffforaremn potest. ⁴
3 fittorfidefifflo aufborz'mtemfltam interpoſsfzeritstto mmm donatz'enemfim-
Ἴ plicemfhcienti,iudicio tutela tenebatur. ’
’ 4 Syndicus Rez'publicae,an aliquid de b07lispublz·c2'4d071ar·e poffit ? ,
, 5 Administmtor,cus' libera conceffit estmon potest* debitum liquidnm remittere.
ό Procuratomus· libera acfeptofirre non potest.
7 Procurator, cm libera appellatum interpefitae renunciare non potefl‘.
1 Donarean modica poffi't admimstmtor ? ,
9 Lz‘bemstadmz‘mstratorz' concedatur , cenſstur illi conceffizfhcultm donandi3
qna donari confficverant. χ
10 Admz'ntffiatorpotest remittere credz'tit‘ debitori,extrema egestate laboranti.
u Iudicibus permissum est , pauperibus ( in poena pecuniaria condemnatis )
mul'c‘lzzmfive poenam remtttere. “
12 Tutor excuffiturfidpanperrtmo debitore debitum non exe it.
13 vetares, veladmae'mstrathres nobiles, an donare aliqitidpoffint ?
14 Tutoresjegq, donare, qualiter offi'ht ὲ. .
15 ' ‘Tuthr'b'm (y curatoribus llluffizlum, qualiter danarefitpermzffiaem ? ξ
ιό Cardinales, considerata-earum digpitczte ³. donationesfficere poffunt de‘bom'c
’ i ntm'tn cardinalatus quaeysinisL
ιζ ’Ϊῖιτοτ regius, licet lzb'emlimm, exercere poffi‘t , quande ‘Princeps in Regem
’ = accipitur, tamen ea donaranonpotest ‚ ἵκοι Regespraedeceffiresrarb dona-
’ re fh'lebant. ⁷ ’ , ’
18 Rex efi‘stlitm aliqua magnttfhcere propter honorem [ᾖε Regiaes Maiestatis,
. (ῤ’ regales coronae‚idem eim ViceRegipermittt'tur,dummode mm donemur
civitates, vel oppaidmn regali cqromz incorporata ‚ quia emncffi ipſs Rex
minor, vel etiam maior& donare non posset. . , ,
19 ‘Tittor toties de rebus pupilli donare potest, qptotiesſjne dedecore pupilli id re* ’
cufire non licem. . , , Δ ⁷ * s . ,
20 V bi sinededecore pupilli abstinere-cidenandoss nonpoffee‚ potefftutar ecum‘· - ·
am cambio, velffib'annuo reddituaeczPerewt doneturJvt evitet. ’ emilia-
nem honoris, qudm alias upillmfhc‘lurus esset. . ι -
2! Donationos modicaefizc‘ssae a administkatart'bm regni, velRetpttblicae ‚ nun„
ζ tiis benum·nuntiumfirentt'bu65stmt in calculo recipienda.. j ’ ’ -
2‘2 Nuntiis, inremunerationempublica.latalaetitiass '2·- aliquid pro ffiv' arbitrio , ,s
” ⁴ “ Respublicadonarepqteffl . ’ ’ k ,
23 Modicmnfimmodic'e denatumfit, iudiczkssarbztriorelinquitur..
24 ‘Donata ab'adminfflratorealicui in· remunerati mem strvitt'cmmzfuo prin-
· ’ oi'phliffiflorum, anfint m calculo recipienda ἓ· . .
25 Ίὶιιον

