66< ’ Μωηηοζαίε &finbar-

ffi de lib. lega. Per-{uiduum enim e'ss'et , vt postquam mercator peephias ad .
traficandum rec cpit,„&in emptionem mercium eas erogauit‚ante annum&

Ἰ pecuniam& lucrum reddere compelleretur. Qo faeto fides ipsius frangi
posset, velnon fine magno damno remaneret , cum fort& merces congruo
tempore comparatas ad lucrifacicndum incorigruo tempore distrahere
compelleretur. Qod quidem ab om ni humana & politica ratione satis est
-alienum.Aut vero calculus& ratio tantum petitur, hoe estrfelacion de qnem-
tas,fine reliquis ‚ & hoc calb reete ante annum a'd relationem rationis agi«,
tur. Ne‘q3 hoc negza‘ffeBar-.e:·‚istimo‚ dum dixit ., intra annum rationem pet} , ·
poffe.De hac enim relatione ration umx senfit.Fercndus enim ‚erit2qui ratio*
nes afflse pertinentes inspieere zlelider·ass7.:t2prout in socijs firmat Socinffin.

3 4213.c0l.3.versprima eonclujh. v 'oi renet‚quod ἢ* non obstante, (311 od societas
adlogum temp-213 fuerit corstmc‘mffidhuc&socijs peti poterit :- vt quolibet
anno ratio renideatm·‚quod vulgo ctiamdicitu1⁴,hrzzerhahaszz033thancdi-
stinftonem probauit Str-acha m {re-aflicit> mercatma, C. dc> contr-afrarumercar.
ex qua deduci poterit interpretatio ad text. ιὰ] d. l. me‘m'm. >quatenus dieir ,
quodsoeius quandocunque velit, ratio-nem exigere possm quiahocintelli„
gendum erit dnmmodo , fiintra annum a socictate '‘dileedat, relationem
rationum tantum exigat , anno vero finito, rec‘re ratioriem cum capitali ὃς
reliquorum restitutione petat. Et facit pro ca text ml.cuiz2psnres‚3s‚1ffcleada
mimfl. tutor. ‘ ’ , χ

Et haec distinerio optime poterit adaptari in locis ‚ vbi viget Porus de Sea»
puluedq , quo cavetur ‚ vt quolibet anno tutores proximioribus mino-rum

ratiffiiem reddant : debet enim intelligi de relatione rationum , vtnotat

Montald'n hant. 7.l2‘.3for2'‚verbo‚de les quenta‚vel etiam in omnibus alijs⁵ qui.
de ju re quolibet armo ratio nem reddere ten en tur,vt m ca. qma contingimff,
vt amem pTraemg'ffa de religiofi domzbss&m Concz'lm Uidentz'nostffione 22.c.9.&2
m castr l.25. t.9.part.2.& in praeceptoribus poenarum Cmneralimn, vt ἐκ ί. 23η
8 ξς tzt.2.l.zb.3.recopi. Vel ·Τ etiam in omnibus alijs , quibus commiffa est admini-
stratio cum temporis praefinitione dlegffivel ab homine,quia cast1s‚quosan-
11ectst identitas rationis , &paritas requitatis , non sunt quoad juris disposi-
tio-nem separandi, ρ’. parc' rasione ,Jnstz'a quibus modis iuspatrzsaepozestfilm„ ζ,

illud-ffs- aad leg. Aqm'l. VN
Ab alijs autem administratoribus ‚ qui fine temporis p-raefinitione fimt
constitutigvkelrrti in sequestris, oeconomis, &similibus, qt1.;indo-c11nq; judi,- Ὗ
ci videbitur, ad petitionem partium , vel etiam ex officio, ratio exig-ipore-
τώδε maxime fi causa,pro pter quam fuit consti tutus,ceffaueri.t,vt tenetBak
in lfindebom's authomudzc. p0ffid0Abboec01madc depqfit02FranczftmCurtim
. in tm&-

