· 174 · Munnbzck &stobar ,

Ῐ
2

perveniamus δε dispiciamus , quae‘ iure , quaeve iniuria administratoribuso-
merentur, & † licetperverfio ordinis non vitiet rationem, dum modo quid
{eliquatum fuerit‚patcfiat,tamen † ad rectam rationis ordinationem,prius ⁸
introitus, deinde exitus , five prius accepta, deinde data dispungi debent,
vt v'olust NicolAe Neapola'n l.spadonem‚§. ratiocinattoffde excnffitsutor.Re-·
buffi in l-boves,§. hoc firmam, vers decimo, quod ostendatur, ff de varbfigmfi
Boi-ega de decima tnt.c.2.n.169.1dc'1ue ab oizdineliterae probatur ex textcin l.3.
tir. 5. lib. 9. recop.z'bi.· Los dichos coettadores tomen quent-a por cargoty data. Et
quia pecuniarum parcellae nobilio-res sunt caeteris parc⁴¹ellis scum pecuniae
parcella, regina omnium pai-cellarum censeri debeat, iuxta illud: ’
Nam genus ὠ· formam regina pecunia donat. *

Ideo qualiter de pecuniis minorum & aliorum dominorum receptis‚de-
beat administrator onerari, prius videndum erit.

Et in primis sciendum est, quod † tutor vel curator,tam Ecclesiae, quim
minoris,quando pecuniam suorum principalium accipit,vel recipere debet

, illam < praecise) in emptionem praediorum, vel annuorum redituum com-

parationem collocare debet. Qod si id non faciat, eo quod vel in suos vsus
convertat‚vel eam otiosam habeatur] ysuras ζ vel vt melius loquar) in redi-
tibus & interess'e talis pecuniae condemnatunvt in l. st tutor constitutus, ff de

admin. tut, vbi cavetur, quod † st tutor pecuniam pupillarem intra ſsx proxi· '
mos menſss d dz'efibi delam administrationumn collocaverit, ipſs tn delusam
pecum'd (ξπ in vfitras eius,quas non foeneravit,condemnetur,licet in lio-effluo&
de sex mensibus dicit‚c0ntrarium decisum fit, inl. tutor qui repertorimh„ §.-
vfhrae ff eod. vbi † vsurae pecuniarum pupilli,3. duobus mensibus tutelae dela-
tae tutoribus onerantur. Sed pro concordia praediftorum iurium Accursasn
ddfi tutor c0nst2·tutm.in ea est sententia‚vttext. in d.l. st tutor. quae de sex m en-
sibus loquitur‚intelligatur,quando tutor noviter ad administrandum bona
minoris pervenit, text. veroin d. §.vsttrae. loquatur, quando tutor,dura‘nte
tutela,aliquam pecuniam ex reditibus bonorum minoris‚vel aliun de,recu·
peravit,non vero &de his,quae recuperare debuit‚vt voluit Gutier.de rutel.
aba ca .9.n.27. dum praedi&am sequiturdistinctionem, dummodo non fu.
crit in olo vel negligentia magna recuperandi. Qo casn eius sententia po-

‚terit sustineri.Debuit enim (vt quilibet diligens paterfamilias) illam in em-

ptionem praediorum ³ vel annuorum redituum comparationem collocare,
&intra hoc tempus emptiones praevenire.Ex quibus p’atet , falsam effe do-
&rinam Damhaud. in ιναιῖἐΛε tutore,c. vnicostepnpz'llorum'intereffb. numero ·

γ &fil-97· quatenus dicit ‚ quod tutor tenetur statim , quod recipit pecuni-

am pupillarem, inam iu emptiones praedidias collocare ,nifi eum intelli-
g‘ffi·

