22- ‘¹ ” Μῖιηηοζ, de Esc'obar.

, stratione‚& reliq-²2 ‚ut in l.provoffic.-Cod.de adminss.tuto‚Eth3nc eandem Ῐέιι- ’
tentiam refert ὃς sequitur Abiles in Capi.praete.cap. 3 0.num‚4.Jodocus Dam-
houderc‘as in trabium de tuto. d‘f cura. folio 9 9 . num· 20 &³ 3 ι Qod fi dominusff

*rationem recipere ἀεττεᾶετ, t11r1c'3udex calculatorem pro domino nomi-
navit. & conflato, quod in nihilo debitor cst, judex illum quierabit & li-
berabit annexu obligationis ὃς perinde hber erit,ac fi dominus {psum hbe-
rasset δε quietasser, argumtextdn LJiob causam de ενὶὸἔὶο.. ubi fadkum judicis
aequiparatur fad'co partis, ipsa partecontumace emstente, de quo latius di-
cemus infra c. 6. nunufin.

Ults mo& finaliter, pro complemento hujus capitis dubitatur ‚ an eo ipso?

quod tutela vel cura finitur, ettam ante redddam vel acceptam rationem admini-

Δ stramonia, bona, immobilia, administrata ipfhjure ὠ absq3 ullo astu traditionis ad
dominum pcvsveniffe dicantur, an vero illa retinere possit administrator , interim
25 quod :rationes &² computa calculantur, † & in primis dncendum videtur, quod
posstsfiQ five nuda bonorum detentatio, {emper pene< ipsum administra-
torem maxoeat, interim quod ipserationem reddit,& talia bona restituit-³,
cum ipfi liceat retinere illa‚pr0pter compensationem, vel pro fibi fitisfa.
ciendo de eo, in quo minorem reliquaverit.q11o probari viderur ex text. in
lssr.§.praererea ff0de contras& utzli adio. tu te ihifflc erit arbitrii ejus, utrum com-
pensare, an petere vez'itsumptusz& ita tenent Dynus ὃ( Al ber.ibi‚Petrus Jaco-

bz natrfita praxi· in rub. de afflone ά· rationibus distrahen.prope finem verfi tutor
enim, tdq3tenet Alberi. in Lpro offian. 6 col-figffide adminauto. (φ in Ι. alimentas

¹ Cdeneg.gest.Aymo.cons 17 5.n.1 3.Molinatus noviſsime in tra& de retentionem.

· 4 ι. Cum igitur tutor vel curator uti poffit praedissa retentione bonorum,
quae administravit, nullo modo dicendum videtu'r, quod bona im mobilia
ipso ju ·e finita admimstratione ad domum vel minorem perveniam* absq5
fad‘co 8( voluntate ipsl-us ad ministratoris:pignorit(cmm)interim instar ha-

* «bernadum rationes calcul'anmrAEt suffic1t‚q.uod dum de 1·el.='quis appan-§tra-
‘limenta prout antea, minori docenti instrumentum turciae & inventa'rifi,
ab ipso tucore faeta& tu tore vel curatore ministrentur, ut fissnsst Covampraff.

’ qa . &maliem non teneretur tutor minori aldnnenta rstinistfareffi jam restt-
tu*¹ a tuteia aduito ipse tali tutori quaestifflem moveret, circa boc -, an plus
fi bi ,ν ετίὶίτηὶ debuisset, ut i'n l.-Imperatoresffide tutes. ἔθ’ rano, dfirahend. quast
ita intcffigi t vaianu ·‚‘ ibi in casus positione. Caeterum adverlus p-raediasta facit
text-ara ι, unsscasssexaetimae» zei uxoriaeae'a'ione, ibi l-icet maritus fit legitimus

· adm z :aisthtor dori>,& aliorum bonosum parafermuum uxoris, tamen u·-

· xox'e mortua vel dissoluto mammonio, statim rpsa bona dossalia i‘nrhaeredes‘
moristrmseum‚ut patet mamfeste exa §. exaffioyibi· Gae-teris videlicet rebus

· - qua

κ

