48 Wunnozde &stobar

foeminisve viro copulatis ‚ fi curatores iuxta vires patrimoni} illis alimenta

γ necessaria impartiantur, ,iuxta dispositionem text. in l. curatorffi de admin.

tuton& in l. im alimentorumffi de alime72t.pupill.praest.& in Lao. halapar-

6.v el etiam minores fibi recte consulere poffe, veniam aetatis impetrando,

iuxta l.2‚ C. de hmqus‘ veniam aetat.impetr. Et certe haec sententia frequen-

* ter in hac Pinciana cancellaria praevaluit,licet aliquando ex circumstantiis .
aliter iudicatum vidimus.

Ego tamen inter has legum varietates, &iurisconsultorum controversi-
αδ,ῑᾶ tum hoc iudicium exindicis arbitrio pendere existimo. Ipse namque
pro rei& vicissitudinis qualitate perpendet, recte, an non ῑςξῒέ ratio asi-
milibus exigatur.Si enim foemina minor copulata effer viro diligenti& in-
dustrio,ac circa rem familiarem sollicito, non deberet dubitare, quin ratio
curce propriae & vxorisilli reddipraeciperetnnaxim& vbi patrimonium effet
ita tenue,quod ex redditu illius‚& industria ac labore mariti vix familia ali-
mentaripoffetzMultae enim ex hoc vexationes & incommodapoffent evi· ·
tari,vt est dccimae solutio ‚ &lites , quae super alimentis εὶ curatoribus exci-
tari solent‚ac rursus venia: difficultatem& expensam evitarent : In regno
autem Por-tugalliae constitutum estin ordinationibus, tim 7. §.64.vt mino·
ri , oui cum licentia iudicis orphanorum matrimonium contraxerit, iudex
illi rationem suorum bonorum a curatore praestaripraecipiat3 acsivigefi*
mum quintum aetatis annum implevisset , dummodo talis decimum osta- ⁷
vum annum completum habeat,valida<'1ue sunt ex illo die ‚ quae germ& ad-
ministrat, w reftrt filolz'namwyjllme} in traHmn de inst& iure, tradam. di-
sputat.c.224.verſs qno loco obstr-vmpag. 1390. vbi dicit , quod vcniae aetatis in
illo regno non ab alio , quam ‘Ji iudicibus ‚ qui dicuntur deſsmbargadores de
pazfficoncedi poffunt,quod &in nostro Castellae regno hoc ipsum statuen-
dum foret, maxime circa minores , qui exiguum patrimonium habent , Vt
supradiffta evitarent dispendia.Qinimo & apud Cantabrenses‚minore de·-
cimum octavum annum implente2statim illi cura restituitur,vt habes in fo-
ro Vizcaiae in l. 2. tiam. ’

in aliis autem minoribus divitibus , δέ qui opulentum patrimonium ha-
bent,opinionem negativam, aequiffimam & rationi, δι bonaepoliticae con-
sentaneam censeo. Ipiis enim congruentiuspe'r impetrationem veniae , vel
alimentorum assignationem erit consultum, ne forte, dum divitiisaffluunt‚

26invcn ili levitate ducti, vitiorumexpertcs efficiantur. Iuvenes † enirn vt plu-
‘rimum, propter divitiarum affluentiam , omnium vitiorum expertes effe
solent,teste‘'thlosdph0‚2.Et·lnicor.v'bidici§divites per suas divitiaselatos‚ δε ·
superbos effe, eo quod credu nt per suas divitias omnia poffidere,quo fit, vt
sint

