544 · ’ θιίιιηησζσῖεέβοῶαν

illa 'decem ptius -Honata *ἷζε τωδὶ-ττι erant in proprietate filio acquisita, autfi
rad computationem adducanturmon consequetur melioratus integrum ter· ,
tium &quintum² resnthubozioi-um tempore mortis relistorumzcum tan· ,
tum qninquaginta, &partem illins numeri, qui superest , recipiat ,cum in. Δ.
speetis bonis tempore mortis exsistentibus p( imrexemplofiTello relato ) f,
quinquaginta sex capere deberet. :Etlicet huic difficultati Tentis conetur„
respondere ,tamen eius 'responsio frivola, δε sine fundamento est , cu'm de
iure sit indubitatum , quod † iudicium familiae herciscundae non debeat
extendiad ea,quae sunt extra patrimonium defun&i , de cuius bonorum ‹ii-¹
visione agitur, vt in l. haeredes. §- quod pro emptoreffdepetii.hareditffiiet igi-
tur incasu proposito computatio in exemplosuperius exTello relato,com- Ι
putatis tantum bonis εὶ (Ιεῇιηᾶο sehon-S, &erit tertium & quintum de quin-
quagiiita‘&²sex. Ethaec demptis illis decem prius donatis in vita tradentur
ipfi legatari0,2&—fic supra decem habebit quadraginta sex, δέ per consequens ᾗ
qninquaginta &'sex, ad quae ascendit tota donatio tertij & quinti, & cum ’
exemplum iiTellopropofitum, in tertio & quinto poffitintricare‚ aliquan-
tulum hanc computationem ‚ ego in solo quinto donato & iegato pono
exemplum in hunc modum. Sempronius in vita donavit Titio οὲὶο , &in
morte reliquit quinquaginta ‚ & legavit eidem vel alteri reiiduum quinti,
certe.ad.dedu.cendum istud quinti-amvelresiduum quinti, de· quinquaginta ’ j
tempore mortis 1·eli5t‘is,zqu'intum erit deducendum : & ficmelioratus in ⁷
remanente habebit duo tantum, quaedeficiebant, ad incipiendum totum
quinti valoreni‚quod est de decem. Et haec e'st clara δε verissima compu- -
tatio, ’ὃς eam tenet An ge'Lde meliorationib. l. ytgloffiov. vbi communem tuta·
tui‘sententiam.Qinimo'& ipse Tellus ‚vbifltprffi dietam communemvbi· ³
queiudicum ’δε advocatorum conformi iudicio approbatam fuisse testa· ῑ
tui· & ingenue soit-fitetur, eam ab omnibus advocatis& iudicibusvsque j
ad sua tempora fuiffe canonizatam, ita vt, cum saepe ipse articulum istum in
praxi habuifl'etmunquam 1>le sua opinione obtinere potuit , quod quidem Δ
iustissime fastum fuit : quia communis opinio in simplicitate diffarum le·-
gum Tauninarum fundatum& ex ea nullum resultat inconveniens ‚ex illis, “
quos Tellusponderavit 3 vbffdpm, Quinimo patet disponit de quinto vel
tertio integi-so iilorum bonorum,‘quae reliquit tempore mortis, & meliora·-
tus itidem totum tertium& quintum recipiet , & filiorumlegitimaenon
diminuerentur‘ziliquo modo, proutfieret in exemplo &Tello Ferd. relato, ’
vt clara ἃ evidenti demonstratione Mathem aticus'quilibct ( etsi coecus) via
dere‚& manibus contree'mvite poterit. Ex—quibus manifeste patebit, Come·-

:ium & Tell. in hoc ab scopo veritatis aberrffle, quatenus senserunt, dona-
tionem

