340 . Mannozde &stobar

sima ratione Regibusbaec incumbitdefenfio,cum Regn3,1mpe1·ia,& ditio-
nes omnesfyReges &Imperatores creass'e non innoteseat , propter civium
publicam & privatam uilitatem > ὅς, vt ab eo defendantur 2 quem Regem,

· Ducem,velImperatorem clegerunt, cuique tributorum percipiendorum x
facultatem concefferunt‚‘vt m [effide orig& traditGrega'n l.5.verb0‚ ecuros·
tit.7.partit.5.Matieuzo in l.go‚glo.‚1².tz't.1a.*·lz'b.5.7fec0pz'las. Et hac ratione illis ορ Ἴ, -
mnino incumbit„ vt sua ope, industria ‚ diligentia , δε expensassuta‘& secura. .. ²

Respublica quiescat : quo fiuvtfi opus sit fortifitium hoc (alureficerefiicct - ” ⁴

fadium fuerit,vt tutius vasalli populi, vbi {ita espdefendanturtempore be}-
1i3d0mini expensis,&n011³populi,refici debeat,vt tradit Iafiin l.d2·v0rc.§.vlt.
ff.s5lttt.matrt'mo. Cateliessma in memortalifflerbbfirmlitmm. &verb'ossex

Tamen pro praedichrum lefrum concordia dicendum erit, quodlicet, ι

verum sit, qu<>d† Reges ratioi'ie reddituum fibi ἃ Regni civitatibus con-

2 Ξ ceffoi·um‚Reguum incolume servare teneantur, vt2·nd.7.2‚ neque adid civi- g

tates contribuere teneantur , tamen vbi Regis >patrimonium adhoc nem - .
sufficeret, posset imponi collecffa communitatibus terrarum , vt post Guila

lerinum de Cuno tenuerim tCyn.& Bald.z'n Arzemz'nem Gale fiicmfflnffieccles, ·· -s

Vasallinamque dominorum necestitati fiibvenire suut obxioSzij, Lfilibertm
ffide oper-Atheraprura*congerit Burgos dePazt'n [ὅ. Ἱᾶκνί.η.443,8ζ quod boc Ι
casu possit sisa imponi super victualibus ‚ late tradit castell. εὶ Bobad. hb. 5.)

politic. c.5.per eatumssbi nef. traditfim clerici iri hac causa contribuere tene - ¹ ‘
antur , &1⁴ lc'ls.2.ca.18.n.297.cum tribnsſsquemibm Ises-m in tit.-qnaefint regalia
q ffiperparte veffiz'galla. vbi dicit,qu0d ᾧ Princeps nonde-bet imponere nova
⁹ 4 veftigalia pm ministranda iustitia,sed eam debeat ministrare ex redditibus'
regni‚quia,qui eos percipisstenetur subditos defendereab incursibus latro-

num ὅ( ΡὶῑτιῑπιἹιεηΛὶςεε hoe‘ciebet intelligi ‚ vbi redditus regni ad hoc suff· .

cientes client , illis tamen iam consumptis* &exhaustis in ipsobeffo, velalijs ”’

regni necessitatibus s tam exempti„ quam non exempti5 pro modo faculta-
tum huic defensionicontribuere deberent, vt in l,11.'n·r.3.lib. l. recapilan&
tenet late: Montal.in la·tit‚5.lil7.1.ftri.gl. verb0,ſsmpre guardad.u,„ . verff'itenh
fizcit adss quastionem.M exia inparagmcztnpanis,conclus5.nn,63.& 64..- Gutierrez ”
ἐ’πρνίιξῗὶαῗς ᾳκώβίοηίύοίῑόζιβιτς. Grego r. in d.l„7.gloffi verbodas miffi'oneaverfi ³
quidtamen. vbiinest sententia 2 quod fi † in mari circa regnidistrifiumpi- . ’
2 5 ratae dei-obarent transeuntesRegisve subditos expilarentssc Rex non postet
huic ‘inimicorum oppreffioni sine magno dispendio δέ sumptis resistere, ·
cum redditibus 2 qui pro simili defenlione ἐι navigantibus praestantu'n quod
nos Sarracino vocabulo dicimus 5cAlmoiarz'ffizgo : non tenetur desto ¹
praediclos portus defendere 2 nifi quatenus illi redditus suppetunt. Ethanc' = Γ

s senten· J· ·

