ὶ

3 44 Wunnozde Esto'bar

Reipubhea hoc genus expensarum repulit. Habuit euim Graecia‘sua O?
{ympia ab Olympia vrbe nomiuata: qua vniversa juventus Graeciae :taniam Χ
ludorum celebritatem conflubat,vbisese caestibus ‚ cursu, saltu , disco , δέ
palaestra exercebat. Troianiquoqum necnon minus Persae, AEgyptii ‚ Galfis
Hispanifiuehosludospublicos‚agnover11nt‚ SicredimusVirgilio‚1ustino‚
Tr0g0,Berofo,Caesaric'1ue. Huic etiam publieae laetitiae multum Hebraei tri-
buerunt ‚ ὃς Romaniinhoc tantum caeteras mundi proviucias ‚ δε Regna
exceffe1·unt,vt in hac vna re cum reliqnis totius mundiRegnismationibus-
c'Jue contendisse merite> affirmari posses. Varia autem ludorum genet-tv
exstant apud Plutarchum, plura etiam apud TacitmmAEfium Lampridium,
Iulium Capitolinum ‚ AEliuni Sparge-danum ‚ δέ alios illius temporis scrip·
tores;01nitto Livium, quinon semel causas origin est‘lue ludorum exquirit.
Hinc pilaeincensae in media arena ‚ vt ardore pilarum ferae magis saeuirent.
Hiuclustra instar Olympioru1n‚sed rehgiofimmagis, quum Olympia. Hinc
decennia, quae exstante-pud Pollionem in vita Gallieni. Hinc etiam Cyclo-
peae.Hinc Ecatombae. Hinc gladiatores , theatra , carpenta, Mimi ‚ Histri< Ι
ones‚Pugiles‚Arenarii‚ Cilocus, & bestiarum celeberrima( sed bestialia
tandem fipefflcula. Qorum veteribus ingens vsus, maximam sumptuum,
&saepe admirabilem, ingentiffimam'poe expensarum summam exaequavit.
Hincitidem Nau machia,caeterac'1ue amphitheatraliaexercitameuta‚de qui-
bus plura refert Martialis in amphitheatrum Caesaris. Hinc hominum cum,
feris praelia, eorum precipue, qui capitali poeua etant damnati-ssepe enim
devicta fera capitis poenam vitabant , atque ub eam solam causamjex pto-
vinciis Romam afferebantur, hit'Juefflege latam tales ac tanti art‘rficfics- ζ
sent, vt saeviffimas ferasin εοιῑῖρεᾶιι Principis ‚ δε Romani populi‘vincerea
&subigere possent,25Praefidibtlsprovinciarum interficiendi non erant, sed
prius princeps consulebatur ‚ vt adito eo mortem talcsrviftores evaderent, ν
vt manifeste colligunt Dd.1'nl.ad bestiasffdestatn homin. Itac‘lue Praefidibus
provinciarum olim ea cura iniuneta fuit , vt omnin o ludo ru m publicorum,

quae fieri consueverant, festivitatem non omitterent, w z'n l. l. 55. quies ‚ ff, de
offic·.praefi5b.vr‘b. &in d.l.4.z'bi ‚ficundum veterum confitetudt'nem. Idc'lue ho·-
die &leges Regiae non contradicunt, sed magis ffi'stinere‚ac tolera're viden-v ⁴ ’

Q.-

tunvt in l. 22.tit.6 .lib‚3.recopil, <

39 Praedietam †tarnen sententiam limita, nifi tempore, q119⁴haec114fflorum “
expensa facienda foret, aliqua maior neceffitas expendendi de publico im· „
mineret, veluti defenfio terminorum , reparatio murorum ‚ vel pestis ρι’ῥξ-Δ ”

servatio, velcuratio ‚ bellum enim divinum &jurisprofefforibu‘s nuncupa· ’
tur ,cuius calamitatis totius fere orbis Regna 2 &Provinciae hoc anno‘ 1599. ζ

, CXP e- ⁵

