566> ν Wunnbzde Estb‘bar’

atomvar. c.2.num.2.2.'icz¹em Gregor. in l.16.tz't.11.part.4. glossa verbo, estosbria. '
[bvarr.lib.2.variar.capit.3. nnm- 8. vbi hanc dicit communem sententiam, , -
eamque* receptiorem dicit Padilla in d. Vl. 2. mmmm . quorum sententia Re'-2 J
gio iure fuit canonizata 3 z'n leg. ι. tz'tzzlo ιι. libro 5. rbcopz'lat. vbi Matiencus -f ·
gloffa 3. numero 2. Gutz'errefz ἐκ praffz'cia· quaestionib. quaefl.133. eam receptiffi- ‘

‘¹ mam dicunt, eamque tam iure communi quam regio veriorem dixitCovar. ’
vbifitpm. δε illam iniudicando & consulendo absque controverfia tenen-⁷x
dam reputat. “ f '

Et tenendo † istam sententiam‚quaeproculdubio veriffima est ‚ non ob-
stat antinomia, quam ex tex-in d.l.16.par. celebrant vtrobiq3 moderni,quia
licet eivix congruum responsum praestari posse videatur, ncq3 ei convenire 3
videantur responfiones ὲ Gomezio adductae in loco sttpra citato, poterit ta- ‘
men fortafl'e dici ‚ quod in Curialegum conditorum, mod& haec mode> illa
opini'o fuit sequuta. Et ita in propofito respondet Padilla, in d.l.2.d.n.40. “
Ι-Ιοεέμιέ per oblivionem contingerepotuit, 11·›aximein hocpartitarum li-
bro, qui vel totius Iuris civilis arcana continet ‚ cuiusque comp 1·chens1vu m
δέ collectivum est. Nec hoc mirum , cum omnium habere memoriam po-
tius divinitatis , quam 'numanitatis fit , & quidem in hoc 'legum partitarum
discrimine, praedici& l. l. recopil. finem Iurisconsultorumdfflifimnorum curis κ
imposuit , licet adhuc apud exteros in viridi fit con-groyerfia, & maxima

quidem ratione sequuta fuit decissone d. l. sajmfflfflf, §ngkfflfflsssb suo pro- 2 f

prio, δέ solito titulo fuerit fituata & collocata. (ῼῖεάςῃᾴμῇῃ est enim ‚ ‘quod Α
ibi accuratifis δε maturiori perpenso confilio,qu?2m in aaa. 16. fuerit res haec

animadversa. Idc'lue Gutierrez vbisupra arbitratur, & haec quoad cnor— .,

mem laefionem sufficiant. Modo verb de computatione, in enormiffima
laefione facienda accedat tra&atus , quae quidem non minus apud veteres
iurisinterpretes, qudm apud neoteri‘cos fuit & est controversa. Adhuc‘
enim subindice lis est, & haec vetus querclaviget. Qto fit, Vtin forenfibus
huius regnitribunalibus‚ mod& haec,„m0dc‘> illa computatio sequatur, in
magnumlitigantium detrimentum. Et quidem cum reshaec admodum
6†seriosa‚ contingibilis &practicabilis fit , lege lata diffinienda foret. pi- Ι
nellus namque in d. l. 2.3-parte‚numero 8. C. a'e resct'nde77da vendtt.eam enor-
miffimam laesionem iudicavit, quae dimidium x·eivalore1n excedit, idque
sentit Gama deczs232. ἐπ ρνξηειγῑοῶεννᾳνή z'nffiapraxi tit.de libello quo agi- ⁴
turadpoenam compromzffi, 7²04· Greg. tamen ιη ἄλ. [ό. ί. verbo mayorde ca·—
torae annos, ttJnc enormiffimalaefione, quem fuisse deceptum arbitratur,
7†quand0 rem valentem quindecim ‚ pro quatuor vel quinque venderet. ,

ὃ Covarr.autem bawaria. c.4,n.5.solum diX1t‚†quod inGranatenfi praetorio — ⁸

idec')

