- ἱ ” De Raetz'ocinibk Admim'st· Cap& 40· 5 05

EIbttatio-l· sive quitatio reliquorum , vnode tribus modis tutori vel cu‘
ratori praestari solet.Contingit enim effe ptlena,aliquand0 pleniormon- ³
nunquam etiam plenislima‚icle0 d e effed‘m cuiuslibet quitationis agendum
erit. Plena ergo dieiturliberatio , quando tutor minori reliqua solvit, abs·
que interventu curatoris vel iudicis'‚ & hoc casu tutor non ipso iure ‚ sed οι
'Re exceptionis ‚ &solutione dictorum reliquorum diciturliberari‚ vt tenet

gloff. in [Λ. C. st adverstcsfilutio. verbo post , δι ratio ‚ quia non liberatur ipso
iure, ea est, quia adhuc vtraq3 obligatiO, naturalis se. & civilis remanet svn,
de {i pecunia minori soluta per tutorem fuerit in eius vtilitatem conversa-,&
iterum ab eodem minore petatur, eo quod fucrit adversus talem solutio-
nem restitutus minor, qui eam solvit ope exceptionis εἰ reiterata solutione
liberatur, & fic plenam liberationem consequitur.

Pleniorem autem liberationem tutorem¹ consequi dicetur, quando tu-

tor reliqua minori solvit ‚ interventu curatoris saltim ad litem dati, ἃ hoe
casu Vtraque ειᾶἱο & obligatio tollitur, elisiufiue ipso iure manet, verum pol}
set&<1gestiti1i minor, si non habeat pecuniam salvam ‚ vel tantundem , pec
alterius rei subrogationem, vt in §.fln.i71stttut. quibus altenare licet velnon, -
gloss. in d. la. (bdfiadverficssdlm.& latius tradit haecJoan, διῄει-ΓΕΖ de tuse.
[daz. cap.22. ex num. ι.

Pleniffimam vero liberationem eo casu tutorem adeptum fuisse dicimus,
quando minori reliqua solvitiudicis authoritate interveniente, ’πίῃ Affi-q-
cimm. C.' de admimst.tutor.& in dfffin. Et ita tenet Anchar1·an.cons,‘330‚n,1,
Molina de inst. disp. 562. infirm, & adhoc partito iure est textus elegans, ml,

t 14.titul.14.part.·5. vbi in haec verba cavit. eApercebido devestr todo home que
vuicre de hazer la> paga a menor de veynte y cinca annos ‚ para ha zer la dp ma-
»iera que no ara depagar la otm νει. E para ſsr figure desto, denepagar lo qne
dene a elo a sti guardador, con o targomiento 0 mandamento del iuczclel‘lngar,
cast de otra guisti loficz‘effb, e despuas iugaffi’ lo's dineros que le fheffi’ pagaa'os, o los
mal metieffb ‚ o losperdzeffi’ en alguna manera , no ſsriaqus'to por ende del debdo.
eAnte dezimos quelo ausa de pagar otra vez, mas fizciendo la paga con otorga-
miento del inzgador , ansi como ftbredicho es, como quier queficieſj} despuuffi-
alanno el menor de veypte y cinca annos ‚ no stria tenudo el otro degelospagar,

1 ante diezimos queſsria quitoen codas guisds dellos. Ex cuius legis decifione

, cautus debet effe quilibet minoris debito r, ne alias illi credita solvat , quam
de mandato ‚ vel interventu iudicis. † Qiinimo si minor &suo debitore de·
bitum petat, si debitor solvendo plenissimam liberationem consequivellet‚ ²·
sufficit certiorare iudicem, vtsciat qualiter minor& se debiturn exigit, &

illum provideat ζ prout debet) saltim de curatore adlitem‘‚cuisolvatur,

’ 5⁵⁸ quod

