136 Wunnoz'de &stabas-

mercatores‚campsores & fimiles‚primum rationem accepti βε expe'nfi ‚ ne·-
glkigenter & fine ordine( memoriae duntaxat gratia)conscribunt: &h'tc liber
idiomate nostro borradoro manual appeliatum alter verb liber, qui dicitur “
Codex rationum, in quo libro diligentissime& fingulari ordine ‚< parcellat

manualis refe1·untur,&hic liberHispano sermone libro de caxa, appellatur.

Ethanc sententiam tenet Stracha' de merc.2.par. n. 51. & de praediftis libris δι

formascribendi illos ‚ expressam mentionem facit text. in d. l. 10. recapilat.

‘cuius' verba haec sunt ε Mandamos que de aqui adelante todos los bancos y cam-

bios publicos y los mercaderes y otras qualesquierperssnas ‚ affl naturales como

· estrageros qua tratarem afflficera destos Remos-‚como en ellos ſsan obltgados a te-
ner y afflnt'ar la quemn en lengua Castellana en stas libros de caxay manual por

- debe y h²a do aver ‚ por la orden que tienen los naturales destos Rcynos affiman-
do ordinere querecz'bz'ren ypagaren ‚y a aqneperso'nas, γ dedendeso‘n vezino‘s,
pam qne por losdechos librospuedan dar quenta ‚ de caino y enque han pagado
las mercaderias quatraxeren de Reynos estrannosy ha como hcm proueydo el va· .
lor de los‘camb'zbs quehnuieren loec'ho parafitera destos Reynos ‚y quelos tal& lt-
'bros no‘sspuedan‘entregar m' insuar orzginalmentea stas compa'nneros m‘ mayo-
'resfino el 'traslado de ellos para que qnando [Esfherepedida quenta , lapuedan
dar y que los dichos mereaderes estrangeros tengan libros todos questam defhs
quendas‚ anfide memorias como defihas, como de otra qualquier condicton que
stain, que tocaren a negocios en lengua Castellama , y queemrel‘a hoia olel deuey
ha de auer , no 'dexen' hoim επ blanco , y que las letras d‘e cambio quedieren en
los baso's ‚' y'paraeJas part-1³³d y lagaros dondeſspueda cambiarparaganar en estos
Rhymij las den ἐπ lengua Castellasta ‚ y Lu que dieren pamfizera dellos , erg len-
egisti Castellum ,ο ‘Ibscana ‚ ftpena quellos vnosy los otros que no cumplz'ere’a lo
‘sust-dicho p'ie‘rdan todolo qne dexaren de Taffl’ntaz7‚y por la figunda ver„ el doble,
y poffla tercerae lamitad de stts hiems , yſsan destern‘zdos perpetuamente destos
Kestros, y ſs repastta desta manera. Lae‘vna terciapartvparta'nubstra Camera,
la ’θῖνα para el iuez quelo struendam, yla atra-pam el quelo denunciare γ los
quem) 't'meieren [dolicha quenta de stts libros en lengun Czqftelhma ,st an cokdc-
nadbs εὴ pena de mil ducados ,, losqu‘alesst repartan en [affirmasttfh' dicha.

3 (ἱ Sed mod& † in propofito dubitatur, anhbro1nagistrali,s1ve de caxiz noh
habenti omnes partitas jornalis five manualis, fides aliqua fit adhibenda, &
dicendumvidetur ’, quod ίῐ partitae in manuali deseri ptae ‚ in libro dc caxa,
sive 'magistrali scriptae non inveniantur ⁴, rationes non fi nt perfecffff: eon-
scriptae , ac ‘per consequens nulla fides tali libro rationum fit adhibenda.

3 -7 'Qja vbi ex ratione † librorum reperitur, non omnia scripta fuisse, sed ali-

l qua omiss'a, praesumitur contra administratorem , fastorelm mercatorem,
. · ffel

