440 Α munnazdeascbbar.

lis reclamavit, aliisvero assenserit, quod fine controversia est, praecedew .
7 te iudicis confirmatione exsecutabitur, †' quia exsecutio liquidi propter il·-
liquidum non retardatur; maxime si reus alicui quantitati iam acquieverit ’
δε ita voluit Socin,c073fil.240colum.u.versi.&primo,volum.1.& constl.256. co« Ι Β
lumn.3.v87fic.aliqnando‚volum2„ Cuius sententiam hoc casu irrefragabili· .
ter eritintelligenda ‚ cum cessent inconvenientia, de quibus egi mu‘s [ἣρω
cap. 21. dum t1·a&avimus de exsecutione introitus , antequam exitus recipe-
retur facienda. ’ v f
S Secundo † vero cass1‚stilicct‚ quando rationes fuet-untredditae, praete-
xtu alicuius cartae exsecutor-iae ‚ cuius virtute calculatores εὶ partibus fue·
runt nominati, ὃ( ipsi concordi iudiciorin certa quantitate reum reliqua· ,
tum effe iuraverint ‚ produCHt coram iudice rationibus, copiam illarum,
partibus praestabit , ἰρίῖίῑῑιε illas contradicent in his ‚ in quibus se gravatos ³³3
senserinn ac demum sigillatim &in specie sua gravamina explicabxfm ‚non Ι
tamen generaliter δέ sub involucro , quia fi¹ huiusmodi allegarentur gra- ’ξ
vamina , minime retardanda foret exsecutio , cumgeueralitas confusionem -ἑ
pariat³ vtin [legato generaliter ffide legat„⁹ ‚Iiz'erorrymzu Avem‘mdectsJJ-ffin· .;
6.Etfipars , quae se gravatam dixerit, ad probandum se offerat, dato fibi ’,Ῐ
termino competenti (arbitrio iudicis) probationes suas faciet ‚ δι’ coram
iudice producet , & publicatis probationibus concludetur. In causa arbi-
traria namq3 redaem sunt ad instar iudiciorum ‚ πίῃ l·1'‚ffde arhtrba, &mech vffv
partes haec substantialia iudicii remittere possentfflttenetssanin Lfficietaterm ·
§.arbitrorum‚nyfflprc) fficio, Et ita prafticari inCancellariavassisoletana te‘ss¹ ἦ
statur Montcrosustrfflat. 2²⁷⁹· 7. (φ 8.ftl.79.colum zavan-affusierrezPrafficss ¹ ξ’
qlfl-‘ctftton-liba-questioness. πωπω. &statim iudex,circainiustitiam partium ς,-
ὃι errores ἃ partibus allegatos sententiam suam proferet , approbando ἰ·
velrcprobanclo istorum calculatorum vota ,proutfibi de iure melius ap- :J
9⁷‘paruerit‚ &statim ‚ ’ξ quo] confirmatum fuerit, exsecutioni mandablt,³>„
semota qualicumque appell.1ti01ie , vel reclamationem z'nlfin.tit.21.l1brb4st
R ecops'lozt. ibix Mmm’amos {jue en lo *qne ſs confirmarem los condator& nombra- .
des por las· partes ‚fiendo comfirmaa'o perfluentia del τινα, que de' la caufiz eonor “
ciere, eestfemtefin embargo de αρρελᾶῖειοῑι. 'Ex cuiuslegis decifione videtur ‘A
approbata decisio dieti ,ᾗ &cer-:omos 17: vm'vetfltm2& ita tefsserttPczrlzzdo(&BQ⁴ ‚¹
badum& reliquiffipm cztat1',vb2'st1pm,1nterim t2111e11‚qt⁷.od cal< ulus ἐ iudi-2 '.
ce confirmatus :ion suerit , administratordebitor reliquatus uonefficitur,⁴
vt tenet [Eumol per tcxta'hr 1'71 [instar.Ccd.dej'117·efifti‚ltb.10. Fetms Surdus ‚deq
ctfi 216.nume.47. Ι ἢ ’ ·«
1 0 Sed† fortasse dubita bitu nan iudex exsscmoralcmm carta: 'exſscutoriae an·- ,Ἦ

tequam

