vei‘Ratiocimir admint's‘l. Capq. 89

- “administratione bonorum episcopatus, ad episcopum pertinentium, non
vero de honis ecclefiae,& eius patrimonii. Non enim habet administrator
bonorum episcopi,idem p1⁴iuilegium,quod habet administrator bonorum
Ecclefiae,cum &separatis non fiat illatio. v
‘⁴ Vlterius†in proposito dubitatur, an Episcopus, vel eius vicarius, poffit
administratorespublicorum horreorum‚velpofitorum compellere, ac ce*-
suris ecclefiasticis astringere, vtfibi talium administrationfi rationes red-
dantefitvidetur , quod ex tali compulsione vimillisinferre dici non possit,
cum publicorumhorreorum visitatio, Episcopis (lege ciuili) fit conceffa,
zjn auffientde collat07·z'l⁷m‚§.czm‘tatnm‚ibi‚&frumentis ciuitatum. Ac rursus,

d ibifinggtluautemannisimpletbsfimffiffimum Epssftopum,cum quinq'dpprz'mati- μ
hm ciuitatis-,rationes wigere eos,qm' ab z'pfis ordmatzstmt.Et in lfi.§.lre‘narch‹e
iln'. Item eptfiopz quipraesmttpam'. Licet hic Episcopi non accipiunt pro

’ praelatisseu Antistite,secl pro inspestore &censore annonae ‚ secundum Bu-v
deum in pandectis Florentinis, in explicatione huius loci.Et hanc sente-nti, te ⁴
am , quamvis sub dubio ‚ tenet Ioan. Gutierrez in qnaest. canonica. „ayma 28.

’ (j‘ atq relaiz' a Bobizdzllae lzb.2.c.l7.nn.128.litem F.

Sed'praedie‘tis non obstantibus ‚ in proposita specie breviter distinguen-
dum erinAut enim episcopus agitpro extorquendis rationibuspofitorum,
qui testamento ,vel aliavltima voluntate fuerunt constituti , pro subveni-

' endis pauperum neccffitatibus‚ tempore caristae,in grano , five panc coeto,

(J prout hoc iustituipin patria mea Benaventana Licentiatus ἂ Cartngena,
(lngulari virtute ac sanctitate pollens , non minus quam divitiis affluens)
tali enim Casu proculdubio poterit episcopiis, laicos administratores eo—
rum , acl melonem reddendam compellere. Et in hoc casu videtur text.
apertus in d. e.9.Concilij T1·1'dcntini,seffione 22. Vere enim simile politfi,
instar montis pietatis haberi delict , quorum montium pietatis in Italia in-
gens est numerus. † Dicitur, inquam . mons pietatis, stimma quaedam pe-
cuniae, adperpctuum vsum , &commodum pauperum deputa-ta seucoa-
cervata , hoc modo , quod pro filbventione pauperum (qui tempore eari-
stiae ab Hebraeis excorianun·‚j>christian'romncs pro libito voluntatis, certi
eleemosynam contribuunt, quatenus exiliis quae offeruntur & promittun-
ss tur, qua-*dam fieret numerorum sufficiens summa , conservancia incolu-
mis ‚ ad boc vt egenti cuilibet mutuari posset, vt in neceffitatibus subveni-
retur, cumque summam pecuniae congruam coacervatam habent , statim
rectores civitatis , pro eorum ‘conservatione , sequentia capitula'constitu-
unt, scilicet ‚ vt administratores eorum ,custodiant diGcam pecuniarum
’ . summam, δε sint semper parati, ad mutuandum illam egentibus civ-spus ,
· ⁷ v que.

45

