l ⁷ ⁴ ι α ι ι ι
ὒε Rattocmtir admtmst. Cap.6. ’ 71
“ nari'facset, ἃ coram eis suosinventarios &libros rationum exhibeat, qui-
bus inspcc‘hs & cognitiS, calculatores,quis eorum ‚& in quanto fuerit reli-
quatus ostendet. Ac demum fi iste administrator in aliquq fuerit reliqu a·
tus ', ad euitandam cursum vsurarum tenebitur. iterum dominum require-

' re‚vt praedifta reliqua recipjat: quodsi recipere noluerit,penes sequestrum

publicum venn aedexsacra deponere tenebitur, Et haec praxis manifeste* de-
dticitur cx texa'n [ᾗ. C. de vstcr. pupi. ρξ’ ex tex. in l. tutor qni repertorium, ρ’,
finff de admtnzj-i‘. totto. & dicemus latius c. 15. nufinale'.

’· ςνΜΜΑΚΙΛμ

1 Astorftrttm reiſsqui [lebet.

· 2 Admt‘ntlffrbzte‘orzeJnfi qnos( extra locum-fiii domicilij) deb ἐς αἶῖενὶιαῇειῖ,

non apud judicem domzcz'lmrium ‚ sed a nd jndicem oci administram

neqorty pro ratione reddenda conveniri debpet. Α ,

‘ 3 Rom¹2 onem proflare potentz¹ vel magnati habitanti inffirtalz'cio quio· non com-
pellitttrficl demum admtnzstratore petente, domus concilq debet pro ratio-
ne reddenda qsfignarz'. x

4. Blanm'stz‘aeqf orationes dominorum in fithdztos‚instar opprffonis& conflio-
πω habentur.

5 Admz'nq‘sffratoro's bonas'fi pro negotiatione admz'mstrata in loco domicilij ‚si
ita bona qm z‘hz habet,510.0n sttfficiant,pro reliquorum solutione) an debeam
remtttz' »tol locam gestae admz'ntstratz'ona.

ό Stille cui ratio redditur, locum domz'ct'lq adminzstrawro‘spro reddenda fi-

’ bi ratione elegit ‚ non debet pro ffilutione reliquorum fizcienda perfina ad-
mz'mstratort's ad locum admintfi‘ratt' negot& remitti. '

7 Taciti &⁶ exj-roffi idem &End-icium.

8 Clericus qus aliquam admtmstration? coram ficularz' jndice acceptauit ‚ dn

pro ratione admtrzstrat.reddenda ‚ possit coritalz'fi’cnlari judice conveniri.

9 Clericus qui acceptavit tutelam coramſscularz,c0ram ipſs* pro reddenda tu-
telae ratione convenitur.

10>Familiare5 (ῤ’ minzstrtfinfz‘ae Inqttist'tiont's , locet regulariter non poffi'ntpro
ficis de delznis coram judiceſsculart' conveniri, ab ipsoque puniri‚taemen fi .
aliquam geffirrint adnzinzstrationem‚&z'n ea peragenda deliquerit, cijudz'- -
cibmſsculqribus (ῤ’ capi (9⁹⁹ puniri poterunt.

ιι Clericmfi doloſsz'm rationem reddat , an poffit per ficularem judicem-pro.
reliquos incarcerari. Α ” ⁷

ιε Βεεξβο tex-in c-fiqus'sfi't‘adente 17.q. 4. non habet locum, mfiin cafit,quo per

violentiam ὠ temerariiimaenus z'njeffionem contra clericum procedatur.

13 ,Epzfiopusfi admimstram't bonaprinczpo's-laz'ci , ὠ antequam ratz'onerbt red·

at (γ

