ιω mannam-effabar t .
’ osius* 1'Ilaepecz'ibus connexae ad limina pendent.
-Idc'lue docui-t Bald.·z·72 acum omnesmum. 3. debonstzl-f'elyn. in c. translate,
’ ,numa eod. tz'c.vbi aliqiiain proposito adnotavit. Mihi autem {atis persua·
stim erit connexum istud dici, quod separarinon potest,v eo quod vna parti-⁴
ta ad alterius perfeetionem tendit, ex tegtss‘z'n l, enm 'etQ-*unam planza de negot.
gest. ibi: Plane st quid con‘nexnmfltit, vtſspararz' ratio eim, quod in firvitflte
gestam eft, ab ev, qnodin libertategffa non ¹170]stss constat ‘aon venire in indici--
um, vel mandati, vel negotiarnmgestorum, qnod instrvitutegestum est. (ξι-ρὰ
ex sequentibus elucidabitur conclusionibus. ¹ .. ·
Prima fit, † quod liber rationis dicitur effe connexus ‚quando continet
¹3 receptax& data inter ea'sdem personas ‚ vel etiam continet plura faffa ,· qiiae
ab eodem negotio, sive ab eadem caufi‚dependent,vt vbluit ΒΑΔ. in l.1.n.6·.
verfiqmd erg0,[3de conftfi Ias] in &admonendi,n-109.versquid tenendum. (erg.
Lup. in l.fi. tit. 18. p.3.gl.(. vbi connexam libri scriptutam'appellant ‚ quae sub
eodem contextu circa idem fae3h1nfverfi1t11r , veluti quando mercator scri· Ι
psit in suo libro ‚ se vendidisse talem petiam panni Sempronio ,pro decem
fibi solvendis. chm talis scriptura abiffo ‚ qui emit, dividi non Potest ‚ tum
. quia eius extrema copulata pro cedunt , tum etiam quia non potest intelle-
§tusintelligere hunc contraftum venditionis, nisi prius capiat rem vendi-
tam,& pretium pro ea determinatum ‚minime enim perfeC-“m est venditio,
· ἵ nisi simul atque de pretio convenerit, ff. masth. deempt„ &t vendit. Aliud
Δ exemplum Gregorii est, inmercatore‚ qui in libro suo scripsit‚quodTitius ἵ
deposuit centum penes eum, & in eodem libro scripsit‚quod tradidit Titio
dieta centum , nam fi Titius vult iuvari ἀίἃο libro pro se, tenetur etiam ei
stare contra se, quia obligationes'connexae dicuntur, 'quae seinvicem respi-
ciunt, vnfiqne fosta 'est‘ contemplatione alterius, vt tenet Fen-,Surdus dectfi
258. num. 12. '
Etec012t1·ario*† censeri debenteapitula separata, quando mercatorin -
Ψ scripsisset, si: debere centum Sempronio ex causa depositi, δε rursus in alia *
parcella scripsisset ‚ Sempronium sibi centum debere ex causa mutui. Di„
cuntiir enim diversa capitula , &parcellae, q'uando liber continet partitas
ex diversis causis proficiscentes, vt voluit Bald. d. γι. 6. quinimo voluit Abb.
,in οε. n. Io. de fide infir. ea dici capitula separata ,quando mercator vna die
scripsit, se recepisse depositum ‘de centum ὂ. Sempronio 3& posteain alia
'parcella scripsit>quod ex inis‘ iii'nquaginta 'dieto Sempronio restituit. ni
*sententiam tenuit ctiam Lansinnc. in &quoniam contrade probas.verbo‚c0n-
χ ᾓβῖοηεσξηκφη. 28. verfldz'vezffl antem, vbi dicit ‚ quod siquis confitentia&
, depositum effe fiifkum‚ipsum‹'3; id restituiff e , haec capitula diversit ‚ & sepa..-
rata

