INDEX IN TRACTATVM

tuateRegi‚pto neceffitatibus regni,qua-
¹ literve debeat illis mutuumsshoc extor-
quer1,c. 25. n.29 . '

Diuitiae iuueniles in magnatibus {niustm-
as & contumeliasonutrire solent , cap.6.
numero 29

Diues an pauper-fit minor ad hoc vt dotem
tutor vel curator eius sorori constituere
debeat non consrstit in pune‘to indiui-
fibili,sedJudicrs arbitrio rehu-quitur ‚ cat
22. n. 58

¹ Dorus ex quibus domini verbis censeatur
administratori remissus, c.40.n. 7

Dolus praesumiturin administratore , qui
aliquidin rationibus celavit ‚ ὃς sibx reti ·
nuit de bouis domini quae administrare
promifit&ideoadversus illum Jumme-
tum in litem deferri poterinc. 42 .n.20

Dovas non teneturrecipere in calculo,

uod administrator proco solvisse pro-
{tetur , nifiex dietis testium ‚ vel fide
scripturarum solutum appareat, ca. 32ss
numero 4⁶

· Dominus emittatis, vel municiptj, :m poffit
praescribere contra vicinos potum, vt sa.-
larium correctorum de burlis particula—
rium velbonis communibus solvantur„
c. 27. 118 ·

Dominus fi calore iract‘rdiae dicat famulo,
vt arripiat portam δε nunquam ad do-
mnmsuam reuertatur, an ex hoc fit fa-
mulolssicitum c11m21i0domin0c0mmo·
rari‚c.27 n. 20

Domini vasallorum an poffintmittere ju-
dices commiffionaxios pro renidendis
rationibus bonorum puplicorumsuorii
populorum ‚ c, 42. n.1

Domini vasallorum habent imperialem
potestatem in populis suorum statu-um
quando habet merum &mixtum impe-
nnm‚c.2. n.1 .

DONARE ιη dubio quis non praesumitur,
C. λζ. n. ΞΟ

DouArxo alimentorum non praesumitur,

ἶ fi xlla p-raestitit2qr1iad ea praestaida astrin-
gr non poterat, αλλ. n. 32

Donate an poffit modice administrator, c.
24. n. 8

Donationes modicae ab administratoribus
Reipublicae ‚ nuntiis nouum ferentibus
an (int in calculo bonorum recipiet-ldae 2
c. 24. n. Μ “

Donata ab administratoribus , in remune-
rationem servitiorum domino fae‘torum
an fint in calcu10 recipienda ‚ cap. 24.
numero 24

Donator licet non teneatur de euiffione.
quando donatio incipit& traditione‚sce-
lus tamen est quando remunerando do· “
navit, c. 24-11-26

Donatio remuneratoria, 126 est proprii: do-
natio‚sed magis debiti solutio δε satisfa-
&10 , c. 24. n. 28

Donatio liberalis grauata dicitur quae fit
causta remunerationis, quando servitia
&bene merita uon praestabantius ad pe-
tendam recompensam siue remunera·
tronem‚c. 24.n.31 >

Donatio remuneratoria &rege facta ratione
meritorum, non indrgeun merita ἐι do -
natario probentur, c. 24. n. ῃ

Donatio proest'rjtur inter socios ob rei mo-
dicitatem, maxime fi alimentapraestita
fuerunt, c.25.1n. 60 ,

Damno , vtsciatur an quingentos folrdos
excedat , qualiter hen debeat computa-
tio, comp. 25.n. 1. δε 2

Donatum filij-3 ἐι parettbus in vira instarfue
premi indxcii habetur, comp, ι. n. 5

Donatum filijs “aparetibus in vita, censetur
donatu m in ratione tertijl& qunmmom.
1. numero7

Donationes minutaeiz parentibus factae, an
computari debeantin ratiouezertij , vel
qumtbcomp. ι. n. 25> ‘

Dona-tionerevocata per sententiamve an·
nuliata ,, an fruetus percepti ὲ donatario
debeant restitui‚comp; 5. n. 6,

Donatum fideiussori per pripcipalem ‚ pro
bono opere fidei jubendi magis videtur
datum in pignus pro futura indemnitaa
te, quirm ex mera liberalitate con cessum,
comp. 16.n. 2

Donatio teree‘tos excedes solidos inLufitai
no Senatu , quoad excessum reuocatur,
υἷι praecefferitinfinuatio, com.18.n.4

’“ Dom-

