De Rathcim't} adminstcap. 17. 2⁷5

..φ
»vbi ffifvi achaio& texum 'Ares firti‘zva ff de candidififizrt. Ex idem dicentium
-eritybi † frumentum solvi poffet5fi portaretur 3. [οηὲὲι (1³2³ outcontin git iffi

‘isto anno 1598.)n0n tamen haberi& portari poffetjmifi cum maximo in- ·

commodo, δε exceffivo sumptu debitoris , v't‘elegantel'· voluit purpurat». iric
ditmarus dutio.7m.97.1dem enim est‚habe1·i non poffe‚ve1 haberi posse, pro
*im mod·etato(tam·en)& excessivo pretio, argumento text. in Lizon dubium. in
· fi-ffide leg 3, ibt . Q⁰d dominus non vendatfflelin modicopretto vendat, iustam
astimationem inftratvbi glofl'. communiter recepta hoc notat,pr0. gravato
‘d e re aliena restituend32gloflssetiamin β. non filumJnstit de legatis. &in l. qui
co'm·u''l⁷1'nam,§. fifff de legat. 3. Et in hunc modum estintelligenda sententia
Pauli,in lfi ita fidejstſjbrem. 55 ·1.defidejqffbr,qtiate11us dicit,quod fi quis'est ob-
ligatus ad dandum frumentum obligationis ‚ satis saciat , si :estimationem
eius praestitcrit‚ex sententia Matth. de Afflith deczf 58. n. ό. quatenus dicit,
quod † aestimatio succedit loco rei‚vt 1'nlfiſsruum.‚6.stcnm‚ (ῥυ ibt mitat qanJJ
ffde verhdeczsiGenvem77.2'nfin.1m.7.quod intelligitur‚quando res no nup 0-
'test reperiri eiusdem bonitatis. Et eam notandam reputo pro ampliatione
'textus z'n lficndi 'Fri-batianiffa'e vstcfruc‘t‘legacamc‘lue mirabilem dicit in pra·
x'i Mexia,vbiffipr.n. 14. loquendo in administratoribus annona: flumenta-
rkt,‹iicens‚quod ita fuit pronuntiatum, ἃ quod fuit condemnatus quidam
positi administrator ad intercsse‚inspe63:o valore panis, quiex posito vende-
batur. Cavcant tamen administratores, rectores, ἃ judices locorum, ne
fo rt& triticum dc publico posito suscipiant, quia vltra poenas talibus impo-
sitas-in Latit, 5.lib.7. recopt'lat. fi triticum ess'et portandum ιὶ longinquo , eo
quod ipsi iilud exhorreo perceperunt, & deficit pro victu pauperum & vi-
*cinorumffatione damni emergentis, tenerentur ad totale interesse. & ad il·

'ludpius‚quod expenditur in eundo &1·edeundo‚<etiam extra regnum)pro ⁷

illo comparando,& sumptus in jum entis‚vcl curris fastiswt tene't Bobadilla
inpoiirdibg.cap.3.n.73.vbi idem dicendum reputat inter privatos,vbi credi-
to ri inter-eff effingis triticum recipere ‚ pro dispensatione suae familiae: vide
illum, quia optime loquitur in proposito. ,
Vnum tamen in proposito advertendum est, quod† condemnatus ad
reddendum certos modios tritici‚non expressa bonitate tritici, ille ‚ cui rc-
stituidebeat‚p1·obare tenetur bonitatem tritici mutuati , vel consumptizali-
as sl camnon probaverit , etiamst debitor viliffimum triticum tradiderit,
obligationi &sententiae judicis satis facit, ex tex. elegantiin [fifidejussbremffi
mand. ibi. Qodlt'bet triticum dando, reum liberari ⁰ffi' exzsttmo. Licet aliter
dicendum effet ‚ vbi quis ex legati causi triticum ‹ileberetpraestare ‚ quia caii
· casufortt‘: voluntati testatoris non satis faceret, nifi salte ex mediocri tritico

ξ f ,²¹ sola<

εἴ

