‘De ‘Ratiocinitss adminiff. Cap. 22. 289

qualitersit ftcciena'a computatio illorum annorum ‚ in quibas· alimenm

minori dam, non retulit m libro rationum.

. e &editor st probet mutuum frumenti) (ᾖν quantitatem mutuatam nonpro·

Κ hanelabat quantitas probari er iuramentum ipsius creditoris.

’ - 9 751th fi mmo-rem (qus non hablzbmn Υσιίάῃκ pro st alimentando (adfirvi-

⁴ endum- non pofitz'tstd eim operibus vstcsfict't,an operacicm alimentis com-
pensc'iri debeant.

te Gperae minorum? α’ quo tempore, aestt'mationemſsu comp‘enffitionem cum ali·-
mentzsss recipiam. ,

11 Pueri opem an a* quinquennio vltra co mpenffition &cum alimentis recipiant.

⁶ 12 Operaepuerilos an alimentis aeqm'valeant ‚ indicis arbitrio aestimatur.

¹ 13 Pupillusfiillefit, de cuim operabat trac‘lucur, opera non aqllimantur, quan..

’ tttm locari potmffi’nt , ſsd pro emolumento , quod-ex talis minorbs operi-
bus tutor constemus fttffit.

14 eAEstimattfo operarum arbitratur pensttus· robore,aetate, industria, ὠ· aliis

circumstantiis eius ,’ qui opera prestitit.

15 Pater, qm'jz'lium exp ostrum ab alitore revocat, non potest competfire opem!
illim cum altmenttsmzst ά temporc‚quo exposttus decennium implevit.

τό Compenffin'onem lex non admitn'nvbz' quis.-z'nftzntem egenum vel expositum,
amore Dei &⁴ charitate motus, enutrivit.

t 7 Solvens naturaliter tantum debz'tum,7·epetere nequir, quod ffllvit.

18 Alimenta an causi pietatisfherint alicus conceffit‚ ex comesturis iudicatur.¹

¹9 Siex, coniefburis apparere nonpoffit ‚ an alimenta ex charitate praeftita fice-
rint, nunquam es‘i‘ praeffim enda dommo alimentorum.

20 Donasfe nemo praesitmitur in dubio.

ει Expensk pi etatis intuitu 125?ae repeti non possunt.

22 Nobiltksstmper donarepraefhmimrfiufi contrariumprofiteatur vel rofltetur.

Δ 23 Merme-l avia‚tutrixfilq,velnepotbs, an petere poffi't m rationi m tutelae)
vtfibi recipiamur in calculo, alimenta talifilio vel nepoti dſspraeftita·

,⁴4 V ba· inter.expendentem‚-&zum -, cui expendti‘mr ‚ affiffio aliqua sangusm‘e
vel charitatis intervenit, nulla competit repetirio. ’

25 Matri ὠ· avia tutrict excomputantur alimenta filio vel nepoti perusta, ά
qualium& quando.

26 Matres (ῤ’ avie non dicuntur haberefilios velnepotu inpotestete.

27 ‘Pater si erat tutor vel curator fili ‚ (ἢν inter—im illum alimentavit ‚ an talia .
alimenta 2122· stnt in calculo tutela vel cure. excomputanda. (netur.

28 Filtusfi ex opere ‘orbano vel rustico potest alimentari‚pater illa alere non te· Ἰ

’29 Labor {atris- in admimstraenda tutela βίῃ adhibitm, an compenfitur cum o<

Α peri us ιὶ filio sibi pastam· Ο o 30 „Ma-

