>446 -Munnozde &scobar

>clm nnestros Oydomso'bre ello provean lo miren mucho ε y que antes de inhivir ,

omanddrffibre fter ‚ mande'n alos dz'chos nuestros Corregidorebry officialesdelas ‘i

-rales cindados, villauy lagaros que embien la ναζοη dello ante Αἴθῃ] la caufa‘que

⁷⁷ les mouia a Ιοᾲτζὲν lo qne hizieron ν mandaron.&c. Ex quibus manifeste colli--x ·

gitur, quod v iex libro rationis ab ipso'administratore, produfim coram

calculatoribus, rvel confessione administratoris apparuerit‚⁷administrat'o- ⁷

rem positi velpublicae annonae‚vel etiarn minoris, aliquid ex bonis sui prin- ’

cipalis in alios vsus vertisse‚stati1n & incontinenti pro eogquod ita ex talibus

bonis vsurpavit‚de'oeat appellatione re'mota exsecutari, quia <wffipra duffii ·
eft) quod de facto vsurpatum fuit , de fasto etiarn restitui debeb* ex diet. §0 ·

quod defrumwmria. Α

2 6 Vltimo Sc finaliter est advertendum , quod † vbi administrator anno- ,

nae5vel‘pofiti‚ vel alius officialis publicus, aliquam tritici quantitatem ex

publico horreo vsurpavit, *velinsuos proprios vsus convertit, non solum ἢ

quod vsurpavit , verum etiam debitum incrementum tritici εἰ se viltrptiti re-

stituere debet, ex text. in d. 9⁴. quoddeftumemw⁵icmbit Cam incrememo a'ebi- ‘js
‘tor restituaturAdvertendum tamen erit ‚ quod hoc incrementum conside- ⁷
ratur in tritico duntaxat. Hoc frumentum enim in horreo reconditum ἑ·

crescit‚ad rationem sex fanecarum pro quolibet cento, proutprobatum {ri-

di proiparte villae cle Talabera in lite cum <quodam dcpofitario triticieius- ⁷

dem villae ε secus in aliis seminibus ‚ quia amplius desiccantur & decrescunt.

Ideoc'luein aliquibus civitatibus δι oppidis huius regni , ffequenter solent

ereces isti tritic1 pro salario administratoris positi constitui :quod ego non

probo‚cum aliquando ob illorum administratorum auaritiam , ipsi Toleant '⁵²

immiscere paleas δι stercus cum tritico horrei. Et iam ego vidi aliquos ad-
ministratores ditiffimos,e0 quod creces (pro salario fibifuerunt constituti,

&eontra decuriones& indices, qui huiusmodi creces (pro salario admi· ⁷ ’

nistratoribus positi) constituunt ‚ invehit Bobadilla [ὡς. polit.c.3.n.46. vbi‘ ζ
optima in proposito cumulat. Tu illum videas , quia superfluum est, aiio—4 ,

rum membranas ,transcribere-
S V M M A R I Α.
1 Ex diverfimte corporum plerumque provenit diversitas animarum,

J

2 Homines obftagz'lz'tatis ’humana malitiam ‚ otiam in rebus nottsfimtis (ῥ’ evi- ζ .

dentiffirm's inter st dzſjbntmnt. „ γ

3 Calculat ores a* parti hm clefz‘zmn, ι inter ſs dissentiant in calculv'zposfint terti· ’

um rationalem eligere ςρν nominare ?
4 Pierifialiqm'dper aliquem debeatfflonpbtest p er alium expediri.

5 Verba fignffiramia perffinalitatem ‚ important, vtac‘ffus monpoffit per aliam ’

expedire. ⁷ *5 Com,

