computatio quin-ta. 561⁷

Ι ⁷ S V M M A R I A.
1 computatiafrustuum dotis ad collationem per so'rorem adduae , quaeliterfit
, fidenam& ἁ quo tempore ratio ftucflnum haberi debeat in collatione ,ἒ

'2 ,Soror ‚ an ιὶ die mortis patrio-fra [lus dotis conftrre debeat ἑ

3 *Soroman nulla etiam mora pracedentedotem cumfruffibus ad collationem
adducere debeat ἓ

4 Soror ‚ an antea ftufbus vel doris redditus ad collationem adducit , quam st
peius in mora (perftatrum interpellationem )fiterz't constituta ἒ

5 FruHus ex donatione propter nupttas quaefiti poft' mortem patris , ante Μή
ram non debent ad collationem adduct. -

ό Donatione revocatafinfbm non cenſstur revocati, nist vbi donatarius iam
in mora fherit constitutmmon reddendo vel tradendo rem donatam.

7 γ. In collatione ad commissionem morae‚requirt'tur interpellata& opm est, vt
in interpellatione dies incipienda collationis affignetur , alias non dicitus·

, qun m mora. γ

3 Mora vera, vbiperftroremfhit commzffamon afferendo dotem ad collatio·-

nem debito tempore‚qualz'ter fit fhcz'enda compat-atio reddituum dotis?

‚ Computatioftuc'JusJm 2025 ΣΙ Jellagbnem adduffae per st-
rorem , qualiter stt facienda ?

Ra QVE N s & assidua est dubitatio inter calculatores & bonorum diviso-

res , † Qalitersitfhctenda computatt'oftufflnum dotis ‚ ad collationem per 1
firorem adducta&- d quo tempore horumfrudluum ratio haberi debeam quove
tempore frustm rei dotalis,cum ipss dotale¹ re debeant conftrri ? In qua difficul-
tateinprimis dicendum videtur, quod† talis soror ἒι die mortis patris do-
tem cum frufflbus conferre debeat. Et ratio ea est po'tiffi ma , quia fi fru8cus ²
bonorum paternorum& die mortis patris capere debens} acervo bonorum
quae dividuntur, eodemmodo δε suffitus suae portionis ad collationem ad-
duft'ae , ab illa die alijs fratribus coffiunicari debent, vel saltem tanto minus,
quantum‘dotis fruftus ex illa die valuerint , accipiet, ho cc'1ue ex aequitate
l. cura mande amonibm empti.locum sibi vendicat, < quam optimc} explicat
Barbosa inl. de divisione. nte-14.ffi(0‘luto matrimon.) ὃ( in terminis banc seu·
’ tentiam tenuerunt Bartol. &' Alberic.tnl. filius emancipatus. §.filta- per text.
ibt'ffde collatio. dqtzis. vbi hanc sententiam ve riffimam reputantin casu,quo
talis‘filia moram collationi fecisset ‚ idq3tenet10an.Copius in traff. de fru-
{iabus tit. 3. num. 4.

Caballinus † tamen in wnilde vfhrh'gzaegssfflnon solum,vbi soror· fuissqt 3
¹ m mo-

