computatio prima. Γ ’ 545

'tionem prius faustam coacervandam effe cum bonis tempore mortis reli-
&iapro deductione tertij‚ve1 quinti‚vel Vtriusque 2 vel rcfidui illorum, Ni-
mis enim e'x tali accumulatione legitimae filiorum decrescerent ⁸, & tertium
δι quintum augeretur,contra mentem lap—nunqua: ζ vt inquit Io. Gutier,
in la'b.2.prac‘l.quiest.60..num,1.favorc caeterorum filiorum , quiex donatione
praeiudicantunfastafuit. Ethanc nostram sententiam ( licet aliquantulum
‚sub nube ) 'tenere voluit Ajorci departitioaepart.q.3.4.part.ftl. 212. ὠ· Angel.
loco ffipra citato , vbi ad obiefflones Telii sufficienter satisfacit„ Et haec est
communis praxisssfz qua in iudicando & consulendo recedere esset defeffiffis,
Sc infirmitas intellectus.

Vlteriusin proposito dubitatur , Τ St pater donavit ὠ· tradidit in vitaſsp-'
temmt'llz'a‚& in morte salum 0230 millia reliquit ‚ ( suppofito,quod illa prima
donatio censeturpro ratione tertij ἃ quinti,ex mnam: )qtftalz'ter1llud ter-
tium ᾤ’ quintum deduci debebit,adh0c‚ ne caeterz'filq' graventur in legitimia?Et— ·
certe haec computatio videtur prima facie difficiliased luce meridiana clari-
or ex sequentibus redditur. Fiet igit-ui· in hunc modum , vt computatores
‘deducanttertium & quintum exiliis οξὶο mille ducatis‚tempore mortis re·-
li'ffls‚& illud absorbet-iim. D. ducatos cum certis aliis marapetinis , vnde si
filius recepit in vita septem millia‚d0natio illa tempore mortis reperitur‚in-
officiosa in aliisiiju.D.du'catis.quissiperssint‚accepto tertio& quinto,& eos
>talis donatarius reddam coacervando iilqos cum aliis οᾶο misse relictis&
patre‚ex vndecim millibus & quingentis ducatis fiat deductio tertii δέ quin-
ti‚quae ascendet ad vucccxxducatosaeum certis aliis marapetinis,& sic supra-,1
summam de iijU.D.ducatis,qi1i remanserunt in potestate donatarij, accipiet
melioratus in remanente rcfiduum Vsque ad complementum‘tcrtij & quin· ’
ti‚qu0d erit νυ D.cccxx.ducatos,cum certis aliis marapetiniS,& ita efficietur
computatio ex m ente dic‘z‘arum legum [Thurin. ρ· , ,, ⁷

Praeterea pone , quod ’ξ- p'ater fecit filio donationem in vita irrevocabif Ι 3
lem in ratione tertij & quinti‚vel alterius ex illis‚deinde ipse pater ex· caussa
onerosa. dotis vel donationis propter nuptias‚vel alterius ,ob caussam , quae
ad collationem δε divisionem trahitur, aliquid donavit : Dubitatur modo
ζ attenta dispositio nelegzks 25. Timaqua cavetur,vt tertis? vel quintum non de-
ducaturde dotibus vel donationibuspropter nuptiaes , vel altis, quae aa' collatio-
n'em adducuntur,9an quintum vel ternum ffilnmfit extrahendum de bonis reli-
aas tem ore marm testatam, ex d. l. -23, an verb (ᾖν de praedtffbs donatiam bus po -
steriori usfimul ἓ Et videtur dicendum, quodpraedic'ta melioratio tertij δι’
quinti non fit deducenda de dotibus,&c.cum hamanus. prohibitum fit.

§ed prae dietis non obstantibus , 'calculatores ad deductionem tertij ἅ

Ζ z z ’ quinti

10

