‘De Ratiociizils admint’fi. Cap. 3 9,, 499

nosti-is temporibus ad Thesaurari‘os vel stipendiarios exereitus adaptari·-

existimavit , qui dietim pabulaffnilitib. & caeteris exercitus officialibus prae-

’ star'e' tenebantui-‚cum in illis eadem prorsus ratio militet ε &eum sequitur

’ Bolognetus irgl.affiffilut.matrtm.n.202.infin‚'Capit·i'u>5-deczs129²',Reregrinmste
iurfiscidib.6.tit..6.n.34. .,

ν f Dionysius( tamen) Halycarnafs. l1·b.9. de antiquit apud Romanosillum

, primi‘pilum esse reputavit , qui praeclariffima legionisvnius' fungitur praeae

ἕεᾶιιῑει, quam sciiaginta‘centuriae eidem obsequentes atque obtemperantes

’ sequuntur. Qu‘amobrern hunc primipilum comitem primi ordinis& prae-

fectum legionis dic‘i arbitratur.1d‹'3ue tenuit Pomponius Laetus,de magtstrac

’ tibus Romanorum. Nam & inprimaacie legionis ‚ quatuor centurias guber·

nabat primipilusssiusque'militesgprimipi'lares dicebanturss: stimmo inho· ⁵

nore habebantur: Magno siquidem honori ducitur* , primae exercitus-parti·

pi·aeeffe.- Et huius rei veritatem summa cum diligentia indagare conati sunt‘

-‘C0var.vbifizpra,vbi alia scitu digna refert‚& noviffimessarbofiz subtiliffimus

& vigilantissimus& Vtriusq3iuris,& humanarum literari‘i acerrimus indaga·

‘ tor,m l.1⁷7‚p.n.·4ffsffilnt.matri.v bi de haere amplius deliberandum existimat„

Ego autem no'n poffum non ini-rati ‚ 'quod huiusmodi patres admodum

eruditi huius reiveritatem ex lggibuspartitis'non decerpserint. Siquidem

‘ quod olim,quodve hodie fuerit huius officij ministerium, apert& cavetur in

1.16.tit.9‘parr,2‚ibi‚Otrofiporque lasgentesy los pucblos ſs acab dz'llastemparan-

¹ do mientos a ellos ‚ y gtmrdandoles3 que era' maheru deguiare de acabdajllamae·

ient0.E temr'endo lo or honraymnyſsfialadadlamoron a k's'que traenvlasftfias de ’

’ los Emperadorosy j} los Rey‘ejff ’ primipilarius , ¹que quiere tanto dezir en latin,

como official que lleua la primera ſsfias del gran fifivr, e le [lamaron praeftfius le·

giomis, que quiere tanto 0(le ‚ como Adelantadofibre'las' companas de las hue.

stone esto era por-que ellos iuzgamm los gr'a'h'dos pleytbs que ac'ae'cian en ellas. E en

al unas tierras los llaman Duques ‚ qne quiere tanto dezir ‚ como cabdillos que

affucen las baefias, y estos nomes vfiron en Espafia hasta que ſs peralto y lagana*

ron los Morus, ca desque la cobraron los Christianos ‚ [lamaron al qne este officio

haze ‚ alfirez 2 y 'afflm‘oy dianome. Et in hunc modurn interpretavit Platea

in l. 1450st princssium³ Gdeprt'legiofisbi ‚ vbi dixit ‚ illum primipili officium·

. in bel-lo admini rasse, (μὶ ve'xillum Regis in acie portabat ‚ Alex-ab Alex·

lib.4.dierumgenial.cap.2.Vegetius d-cap.8.T'itm Livius lib. z& <mh Vrbe con:

dita. Huic etiam convenit‚¹quod Pomponius 'Laetus refert‚vb1st1pm‚qua-

tenus dicit , primipilium pr-aefeffl legio nis‘s. offitium primuni exercitus effe,

cuius sententiae curres po'dent 'verba praedicstae lipasstttae‘ibi, E le llamaron γ’νω-

’ fiflus legiam, &ck Ex quibus verbis evidentei‘spparet, lapsum ‘fuiss'e (ἳονεέ.

, R 1· ι· 2 in .

