mmm IN TRACTATVM

Lex periculi ptetium.ffidena'u‘t'?eafoen'ore, Liberatione ab afflonetutelae legata tutoris

explicatuncmxipsjii 7 , ι
Lex sialicui astur faciendo resistat videtur
submovere potentiam ab aftumapite 8.

m 6
ῑεὲἲιοηξίὶ imponenda verbis sed rebus, ca.

sub n ν.
Le}- 26. tit5u pai-tq.. explicatur,comput 19.
num 11 ’ .
L‘n c 1 τ 1 M A licet filio debeatur exomnibus
bonis paternis, non tamen de qualibet re
deduci debet‚sed haec dedustio arbitrio

iudicis relinquitur‚c30 n 5

Leoitimafiliorfi de iure regni nostri Hisp a· ’

2:

’ ni‚. dicitur quidquid superest dedmstO
qu'intmcomp3 ¹¹4 , ι Π

L η ε ι Aa· 1 efacta per administratore de-
costo, velsalito debitori domini summu

prosunt illi quo minus postea‘ad pingui· x

orem fortunam eo deveniente pars re·
missa exigatur, c. 19 n 40 ⁷

Libera administratio alicui concessa vide-
¹tur concedere vt donate poffitquae domi-
nus dona e consueveram 24 n 9

Liberatio &loiadon-e reliquatus,ex eo prx-
iumitur quod creditor sit consanguineus
debitoris, & diu steterit quo minus teli-

qua peteret, maxime vbi ratio fuitintcr ,

eos saepiussupet alijs calculata, capit3 7.
numero 7 .

Liba-atio tutori vel curatori praestfida plena
pleniora& plenislima eisc potest. & quau-
do plenissima exigatur, c 40 n 1

Liberationisinstrumentum('quod vulgodi-
citur finiquito) tutori vel curatori prelii-

dum, quibus clausulis confici debeat„ ad ’

hoc vt plenissimam liberationem praestet
administratoria 40 n ¹4
Liberat-io ὲ reddendisrationibus fimatri tu-
trici filiorum sit ἐι marito relietas an reli-
qua remissa videantur‚c 5 n ¹4
’ Liberatio ὲ ῑεάἀειιάἰε redonibus etism ver-

bi‘52ffipllffifflis& efficacissimis litcfvpo- “

fita,adhuc admi nistraror non ¹censetur li-
÷ beratus ὲ solutione reliquatus, capitu.5.
’ 'numero 15
Limam-vs ab afflone tutelae quando cen-

seatur liberatus &reliquis³ c.5. n. ιο

’ judex potest-arbitrari, an censeatur'hbe· j
ratus areiiiaqni‘sae. 5··²¹· 21 ‘

L miinvu arbitrium qui habet ad disponen- ’
dum de rebus suis, an illo etii abuti pos-
sit‚'c 6 1¹34 Δ .

L 113 E R rationis si non tradatur ab admini- .
stratore pro rationibus distrahendisstion
solum adversus administratorem verum
<Sc adversus eiushaeredem dolus& subtrat-
fiio praesumitux‚c 16 n 5 & 6 ,

Liber rationis qualiter confeeius effer debe-
at3 vtparcellae in ille scriptae probents ω,
10. num 34 ι 7

Libro magistrali(vu1gc‘2 diist-uslibno de caxa)

non habenti omnes ¹»fi-arcellas iornalis , ρ
vulgo ,dal borrador hminum, 'an fides in

, rationibus [ocimum liceadhibendaaemo

nun1.36 > 0

Liber tutoris vel curatoris nihil refert, pree
pria an aliena mauu fit scriptus, cap. 10.
num 4¹ ’ ·

Liber rationum cuiuslibetadministratoris
inscriptionem ‚ five praefationem habere
debet ex qua constet cuius res admini-
stratum, c 10 n 4²· ,s .

Liber administratoris iam defunffi,maior5
fidem facit quamlibet viui administrato-
ris‚c 10 n 61

Liber rationis cancellationibus ‚inductio-
nibus,&superindud‘tionibus‚a‚c omni de·
nique suspicione doli & fraudis carere
debct‚c.1o.n.65. ν

‘Liber rationis‚. adhoc vt legitime dlcatut
confectus, quid continere debeatssapao.
num 69 ,

Libris camsporum‚banchariorurn&merca- 3
torum, aii tam pro se quim] conttafides > 2
fit adhibenda, c ii-ni Α

Libris bancharioru m,quando pro ipsis ban-

 

2 chatiis fidem facianae ιι n 7

Libro mercatoris pro ipso mercatore non
creditur nisi saltim habeat adminiculum
vnius testis, δε ipse mercator iuret veram
effe parcellam-in illo scriptam, super qua ἢ
lis agitatur‚ci1 118 i . , '⁸-

Libris campsorum &mercatorum quilia-
bcnt fidem de publiconon secus acsi res

judi-

