De Ratiocinitk admt‘m‘st. Cap. 4. 13

nue omni-husjuris rem ediis contra ipsum in religione existent-em proceda-4
tur, &ita disponit textus in l. 23· tit. 6. partita prima, qui cst nota ndns.

Praeterea † in tanrfi jura odio habent istos administratores non redden· 5

tes rationes, quod fi ab eis appelletur, ab interlocutoria de reddendo ratio-
nem, adhuc judex appellatione remota adversus illos procedere potest abs-
que metu attentati, dum modo consti terit administra sse. Pro qua sententia
esttext. in authent· de sanllisst'mis Episc. §. oeconomos, collat. 9 ,i bi, sn· vero puta-
verit se gravari, post repens-iorem ( hoc effredditionemo Adetropolitanus causam

examinet, non enim conceditur eisdem ante exablionem debui proprios E piscopos ’

declinare. ‘quem textum ita intelligunt ibi gloffi& Angelmerboyepetitionem,
Maranta de ordin. judic. cap. de appellationib. num. ¹9 7. Lancellot. de attenta-
tis, ι part0cap„12.It'mitat.rq. Gutierrez in pradia} quast* 37. Cavalcanus in
aerass. de tutore, ci num. 222.

Sed †ruxsus in tantum jure huic redditioni rationum fave ur,utfi obliga· 7

*tus ad reddendum rationem, ante illam redditam,acl Ecclesiam confugiat,
adhuc ab ea extrahi poffit‚& praetextu immunitatis defendi nequeanQod
maxime verum est‚ubi talis administrasset’patrimonium regale, ex text.in
anthr-mdc mandat.princip.§.publicorum‚1bi,quontififialtum ratim& militibus,
&privatmipfisgss templis dy· cunHae Reipublicae utilis &nec effa ria est& in l. 5· tit.
‘1¹.part.1.ibi‚Epor esto mando el de recho de las leges ann'guas que los fitquen dellgm
*fin talonna ningunaAEt ibi‚E los que elenen de dar quenta alos Ε mperadores y a
¹¹Ios· Reyes de [retributos o de sus echos. Et haec senten tia non sold loc um habet
in administratoribus Regiis, ed etii in judicu bus ‚ qui finito officio‚ratione
suaevillicationis praestare‚&l‘yndicatni assistere fi1ntobnoxii‚texr.inl.unica‚
verſsultrafiacros termm05‚C.ut amnesjudices tam civiles quZ crimimpar de Put.
0 in trall.desyndic.verbo‚officialis‚c.8 Λ. 6.Ab1'les in c.praetorum,c. ι . n025. castellus
,ὶ Bobadt'llae in sua politica pretorndab. 5.c 1.n.12 o ‚Ec non solum in regalibus vel
publicis administratoribus praediaesta sententia locum habebit‚sed etiam in
‚quibuscunq5 aliis administratoribus (ante reddita rationem) ad Ecclesiam
confugientibusmtvoluitBoer0detis2150t2-7AEt hanc sententiam tenent plu-
=res relati ἓι Remigio de Gomnm trachde immunitate ecclesiarum fallent.3 70&
38.Pacificus insuapraxi‚fol.15 o0c030n.158.Et con firmatur‚quia similes-frau-
dnores ab Ecclefia {u bveniri non debent,ut in d.l.)·.part. ibi, Canosm'a colit
razonable que a tales mal fechores como astos amparaffe Ia ngfia, que es la caste
de Dios ‚ dondesede vela justniaguardarmas cumplr'damente que entro lugam
‚eporqueferia contra lo quedixo nuestro SennorJefit Chr usto por ella questa casta e-
rallamada cast: deoracione, nort deus serfecba cuevade latrones. Latronibus

enim affimssancur, quicum rationem reddere tenea-ntur, Ρετίοηεεὲέὶίιὶῑτοε,
Β 3 c iro-

