469 , · MunnozdeEsc'obar'

ram ‚ tutor vel curator bona', quae poffidebat tempore suscepta: tutelae vel
curae, alienaverit, talia bona in emptorem transt-unt affecta vitio hypothe-
cae,pt0 principali& redditibus in ratione liquidandis, vt inl. vnica. C. rem
alienamgerentib& ad illa recursus habet minor, dummodo prius fiat excuss

sio in bonis 'patr-is, vel alterius administratoris, vt voluit Covarr. lib. ιι. 'va-x

ηἠν, cap. 8. num. 5. Molina de iustitia, l0⁰⁰fi⁴qra proxtmb citato.
Et praedi&a sententia † non solum locum tabet in bonis tutoris vel cura·
toris, sed etiam in bonis cuiuscunque administratoris,qui pro tutore vel cu-

’ ratore geffit & administravit, ex tex.in Lfifflde tut. (y rat.dzstrah.ibi. Non ft-

4 c

5

lum privilegium daturin bonis tutoris ‚ſsd etiam eius , qni pro tutore negotium
geffit, (ly in l. dabimm.ffide privil. cred. Qam sententiam etiam reputo ve-
ram in bonis curatorum adlites constitutoigummo quod etiam eorum bo·-

. na tacite pro mala administratione {int liypothecata clientulo, vt tenetNe- Δ
guz2 depz'gn. 4. memb.2.par.princip. 720& idc']; voluit Vinc. de Franq. de51f321. “

n,3. Vanderan. m tra.deprivil.cred. tiaquodprz'vtlegium pupzllm‚&6.slslazi7ter.

in l.quo tutela2n039ffssde reg. iur. Quinimo ὅ( ctiam respectu horum admini->

stratorum, praedfflmm privilegium competit ,pro damnis ex dolo , malitia
vel negligentia provenientibus , vt tenet ‡*v’egu{51nt.locosttpra citato.

st& aliorum curatorum, surdi ( scilicet) & muti , in quorum bonis curator

plenariam administrationem habet,tenctVanderan.vbisupr. Et licet ipse j

pro hac sententia nihil alleget3 pro ea est tex. elegans in Αἴνιτον administrati-

onem,ffi defhrt.ibi.quin tutore seriptum ‘st’ idem erit ὠ· in curatore adole·
scenmstaeterisq'? curatoribusAEam tamen veram non intelligo‚vbi curator da·-x ⁷,

tus effct bonit> causacustodiae tantum, vel bonis captis ab hostibus, vel ali-

·as vagantis per mundum,ve1 interim quod quis pro adeunda haereditate de· ’
liberat, vt in l. idemprivz'legiumff. dep-sivil. cred. ibi, Sed st bom‘s datm fit cu·

rator, vel abſsnm,velab hosttbn, capti, veldztm deliberant scripti haeredos ‚ non

oportebit privilegium dari: non emm eadem cauffiz est, Et ἶ· quod istc textalot-

uuatm· de privilegio hypotheca: ‚ tenet ghjnl, dabt'mm, verbo. rivdegium,
c driu& tln· communiterfirz'bentos.A11 autem Respub. tacitam Kypothecassm

liabent in rebus & bonis sui administratoris, maior dubitatio est. Et dicen· Α,

dum videtur, quod penitus nullo hypothecae titulo subveniatur, ex text.in Is

2. C, de mre Recpuhl.ib1‚Rez'p‹<bl.canſszm sineq'? beneficzofibi conceffo ‚ im nacla , Ι

est, maj, specialiter in obligatione pignamstbz prospexit ‚ non ſspararz'dcaeterss„
creditoribus , qm habent perfh'nalem obltgationem‚ Et corrobdrando illam
sententiam dixit Mexia‚in pragmat.pan1'5,conclus.' 7. n. 14. Qod licet regula·
riter Respublica non habeat tacitam hypothecam , in bonis debitorum su-⁸

orum»

l

Et† quod haec hypotheca competat, respecffhi bonorum curatoris furio- ⁴

