592 Wannozde estobai* '

c <A P v T Χ 1 v. .
conputatiofi‘uffaum bonorum debitori} qualitersttfltcienda , cm ine·
cerff: pecuniaevfreditori debita, vbi credttor po ffidens bona debitam

condemnatur, vt tradita st bi pecunia cum anteri-ff? adra-3
’ tionem quaduordecim reddatdebitori bona dfe

⁷ peffe'ffl cumfrullibus?

Ssrnvx in Hispaniae su remis tribunalibus,creditoribus bona debito}
rum ex cauffa iudicati Ξ p ro censu) possidentibus ‚ creditores isti a de- ,
bitoribus conveniri solent‚petendo, quod accepto debito , pro quo fuit fae
&aaddfflio , cum interesse, creditores ad restitutionem talium bonorum,
cum fructibus (qui faeto calculo supererunt) condemnentur, ex praxitext.
in mest benc-diffie pignori agan& lfiminori. ede jure fiftidib. 10. Gama. decas
232.n.4.& de hac praxi plura testatur Parlador.lib.2.rer.quot1dianar.capfin.§.
16. num. 7. &⁶ 80Florez, in addit. ad dects G0n1ae‚deczs.'4o.col.3.ad fin. ver in his ta·
menregmlande jure aliter locum non habet , quam fi debitor ante o· ἱ
mnia principale debitum cum expensis o fferat,ex d· l.1.PetrusSurdus con-stay.
*nu.24.& 25· Rolandaeonfi 32.nnm.16.vol.1. Qo casu curn res addicta fuit cre·
dito ri in pignus praetorium,etiarn osttriginta annos poterit debitum cum
expensis &redditibus creditori 0 erri , maxime stante enormiffima laesios ’
ne ‚ ex his , quae notant g1.&D οᾶο res communiter, in l. cum notiffimi.§. eo·
demjure.verbo,opponeressdepraeftript. 30.vel 40. annor. in fin. Et regulariter
iudices nostri quadam praetoria‘i humanitate moti,hoc casu sententiam pro-
ferunt, condemnando creditorem‚vt tradito fibi principali debito cum in·
teresi e, ad rationem quatuordecim pro milliario , talia bona ipse creditor
cum fructibus adie acce tae possessionis, vel saltem litis contestationis ress.
stimat, ad cuius rei liquiXatio nem calculatores per artes nominari praeci-
pitunideoc'13 videndum erit ‚ qualiter computatio {gustuum cum priucipa-
li debito δι eius intercise hoc casu fieri debeat. .
Et in prImis dicendum videtur ‚ quod † prius liquidandum fit , quantum
1 ascendat quolibet anno interesse pecuniae creditoris, deinde quantus fue-
rit valor 'fructuum illius anni , & faeta compensatione inconcurrentibue
uantitatibus ‚ si aliquid de valore fructuum in potestate creditoris reman-
ἓτίῑ, statim & ipso iure fiat compensatio , cum alia fimili quantitate rinei-
palis· debiti, ita v t tantominus fit exinde in principali‘debito ‚ anno ίξ uen-
ti‚quantum in potestate creditoris permansit, soluto interesse vel ceula an·
ni praecedentis , & {ic de singulis ( deinde > anuis. fiat. Qae quidem compu-⁴
tatio sequentibus-suadetur rationibus· .
Primo·⁴

