4'490 moMunmsszdss &fiohar 1²

2 Οιιίσιιῐιιιὶὄ erronea, 1’σις’[σιιιίοιιι mandari non debet, ιὶοἵὲο de errore> Ἃ · ’
3 Exceptio errorbs σ-ιιίσιιίιιιι,ι,ἰι exftcutzo ηειτείῖᾳιιονιιιιι opponipotest..

4„Exſscusiopro.li qnidam est retardanda,q:aandofma αραιιιιιιιιιύεβιιιιιῐια· -
ιιι , &f errem -ιιι calculo. a parte allegatur„decendosteffpparatamad donen— ,

., A dam calcasti errorem· immanenti.. ψ
5 ζἰιίσιιίιιι errorefhfflus, habet mse qmndamfhlsmtuspectem. < . · v
6 Οιιίιιιίιιιονιι non poffimtfi intromittere ‚ ιιι parcella m iure confflcntzbut ,

7 &23:53ng contra ιἰινιὲι dispofitt'onomj mamsjuerzt} cooiflrma‘m, habe- ’,ᾗ

tm, acficqnftrmatu nonfhiffot.

β EJror refiaeltans ex eo , quod calculatores alzqnamparcellampergratmm,.
aut ignorantiam oneraveruntffnon deboc) ειναὲἳιινι m via cannava&- '- Δ
mms ιι parte opponatur ’ · ’ “ ἱ

φ Κιιιισιιω,]ῑιιριινιε aliquante exequi petantur, &³ iudex. znveniat m ῡιιῖιιι- , ,

lo er· atnmfittffl’, ιιιι ipst' u ‚calex allum errorem νεινιιὶίιινε posstt in ιιιΙιΙιὲἶιο- 4 ‘5
mssm ειιιιιι, zllam modzficando quoadm τνονιιιι ex illa rest: [tantem. ἓ- J ¹

zo ,Εννονι ιτιιιιοιιιῖβὰριινιιιιοιι rqfistituman error &parte approbatam sensatur? ἡ

ιι Exceptio qnando nascitm ικιηβιτιιιιιειιιο, qnod exsecutioni mandatur, ota ⁷ = ’

sams ιι parte non opponatur, potest ιἰιιιῖικβφει( illam pronuminre ‚ madtfie ’ ζ,
, tando αάάιὲἶιοηιιβητειιιίηιιι.

τε Εἶαιιμι Iapeto jou &justitiam mihi mzmstrart cuiussst εθὲἓῖιιι ἓ

ὑ 2³.

ἱ. ’ cAva ’ΧΧΧἮῙῙ ..
De exceptione erran} (ιιΙειιΙιιιὶ, m exstentione reliquorum} ² ‘23

,, ιρρρβιαι 1-
CAlculi error affiduo m omnibus( ferA) rationib‘us vetffitur, &ideo via v ¹
'dentium erit ‘opportunA¹ an in via exsecutiva ζ pro rehqmsmtentata)

2* opponi ΡοΗΞεΡ Et m propQsxto †re.peri0 Bald confil. ς. lab 3 in terminis· (11-ω’,
centem, quod iiquidatis reliquis, nullae sunt partesiudicismifi stelbom-2⁴:00»
gatpartem ειά(ο1νὲη(1ιιω,. Verum 13131333 inl. inflamcod. de mrefifhfihbr ιο
contrari-um statuit. Dicitinquam2 erroneameaiculamonem pcr‘ iudicem* ι.

² exequi non debere, ἀοξὲαάεοτταιε, τὰ eumsequiturParif. cons83202m353
vol. 1. Fulgosj confi142. versrmfiis. TbNon cons36. ‹zbi ριιεάίᾶειω Baldi re„-
gulam limitat„ vbi non const-itiffetde errore calc-uli ‚idque tenet Fadilla in.-

3 lg error, n.17.Cdezurzis &fhe'ii zgnoran vbi dicit, hanc † exception-em erroris· ’
castuli etiam in executioneinstmmenti guarentigij,& opponi poffe, δι ada

mitti debere 1qu tenethanceuotnm --deattenm p. c 4 timia-'mad ‘vcon- Ἀ
magi ..1

