52 γ Wunnozde Esc'obar
Ο Rursus & alia ratio vrget‚quia†lic&t exlegis dispositione fit constitutum5
4 vtv pupsslaris substitutio Vsque ad quartum dcci-mum annum duret, vem Am
pupillari, ff cle vulgari, tamen pater minori tempore poterit taxarc‘metam
pupillaris substitutionis‚vt in Lfiz'm qumffieodoez't. (ἶνες. in l. 10.'tz't.5. parad.
gloffiverbo, vieno ct edadAErgo m ulto magis'in nostro casu,min or ipsc poss'ct
reste-ingere tempus curae, cum ex eo nuilum pra‘iudicium alicui fiat. ’
Verum adversus praedioh faciunt , quia† tutor& curator aequipm·ant;111·‚
ΙΙ. qui nequeffssde reb.e0rnm.z‘ta ‘Baldper text.z'bi‚z'n l. m bonorttfffiſj‘jdc adram. ,
tutor. Igitursl tutornon potest dari ad tempus, vel {ub conditione, ‘Utin l.
afim legitimi, ffide reg. Iar. ’πίῃ l. mutojffi de tutel,ibz'‚sub conditione ἀργιφ-
dibu‘provinciarum nonpoffi dari tutorem placeaidem :i paritate rationis di·-
cendum eritin cura.Casus enim, quos anneoffit paritas :equitatis , ἃ· ideum-
ωε rationis, mensum, quoad iuris dispolitionem &Parandissta Rumpe-1· tex, ’
zbt', ml, zllndff adleg. Aqml. «
’41 Ρῑεεῑεῑοτι,<]ιιὶλ † administratio & cura tutoris, ex legis dispofitionc‚vsque
aa* vigefimum quintum minoris annum durare debet ‚ wib? cest-cs. ι. fhss‘zt. de
curata.&1'72d.l.12.tit.16.par.6. Igitur cum praedic‘ka lex partitae perverbum
(debet)loquatur, quod neceffitatem importat‚w m ablasae, irtfiaess. de appella.
glcrffi m clem, attendentes:verb0(del⁷et)destam monachornm.GregLaefpmttl.13.
t·t't.16.par,6.gl.verbo, debelo confirmar. praedicstarum legum dispofitio , quae,
iure p'ublico estintrodu&ffiprivatorum {motis derogari& cavilla ri non po-
· terit: privatorum namque p‘affis iuri publico non derogatur, lydia qua
coms-‘a C. de pab'bis. l. quidam decedens‚ffideadmin.tnt.l.33.titas. pawn Rur- “
4 ςῇιεῒ quia dc substantia curae est‚vt duret vsq3 ad 25. anuum, ex iuribus supra
citatissscd paffum contra substantiam cona-afrus cst nulhlm, l. cnm mame
szmff. de c‘omrah.empt.w in l. cun-2 precarz’02ffi deprecario. (ῤ’ tbi Bartamst.
Ergo ss curator accipereturpro minori tempore , talc Ρῑιξὲῡ rejici'deberct,
ἃ administratio facienda pro tempore ὲ lege destinato. Et ita in terminis
nostris videtursentireAbb.confi914n49.l:'.1.6reg.Lup.r-'n l013· tirampartfigl.
442¹& bo Apremmdos.Qod enim † ab initio est voluntarium, ex post facsto effi-
ς citur ncccffirium, &ficut ab initio, ff de affl& oblig. ὠ· in l.10.‘ timu-parta.
Sed praec'u'fftis uon obstantibus,prior sententia tenenda erit,scilicet quod .
curator accipi ac decerni per iudicem valeat pro temporefvel in diem, quo
illum min-or petierit .& quod non'duret vltrfi administratio, scd statim prae-
finito tempore lapso, ἃ tali curatore rationes exigipoffint ‚ & ad illas prae- ’
standas per iudicem compelli debeatz& superius pro hac sententiaaddufia
corroborantur cx eo, quia omneillud censetur permissum , quod lege non<—
reperitur prohibitum,c. inter corporalt'a2de transl.ep1fi·Ancharan. confi243.
‘ num, 2.

