606 - Wunnoz de &sc‘obar
,ς VM M A R t A.

t> Fideiuffbr 2 qui 'emit hypothecas d principali censiti fitppcfitas , creditore illa
poffidente ex canfhjudz'cati‚ an ftitffus earum velsdltem ammam reddi-..f - .
tum habere posfit , (ψ debeat? «

2 Α Fideiuſjbr , vtz'ndemnz's dfidet'uffz'o‘ne ‘maneat ‚ omne ‚ quodfibi interefbssl7 ῖ

vs] debet. . ἣ

3 Capere quodnon potestfideiuſjbr vtfideiuſjor ‚ anpoffitcapere vt quilibet? ,

4 deeiussbrpignoraprinczpdlo's emens, tenetur illaprt'rtczpali debitori redde-
re cnmftuc‘b'bm , filatastbtssrte principali cum intereffi’.

5 Officiumsttum nemim· debet ‘'ff’‘ damnosttm.

6 ’ Aetiona (ᾖν vendi ὠν cedi possunt.

7 Fideiuffitr eo ‘'Pffl , quod titulo vnz'vetfilt'five particulari ‚ lucrativo aut οἐ

, nerosc? , jure creditoris foerteratitq vult vti, &imereffi‘st'tae pecnniaeffreci e-

re,ſs vicissim oblt'gat(qudmdtlu debitor principaltls volae rm) ssrtftih abl} '
lucro retinere , &tiamsi habeat cautionem indemnitatis.

3 Fideiuffbr emendo pignorata* principali hjpothecata ‚ dicitur effe in dolo ‚ fi ¹
redditus cenfhalos ab illo petat. Ι ’

9 Commodum nullm ex dolo p ercip ere debet.

10 deeiuffor pignora luere , non vero emere potest.

11 Mandatum defideiubendo fitsbipiens ‚ videtur attam sifi-epzffi’ mandatum
destilvendo , ζῇ* redtmen'do annuum redditum , pro quo mterceſjft, ’,

12 Fdeiubertdi afim ex gratia ὢν amicitia originem trahit.

CAPVT XVII.

,Fideiuffir censita lt'sficenfitm ὰ creditore emit, vel redemit, &creditor ei 1
tradidit bona ἃ debitore hypothecam, quae po ffidebat iudicis auito-
” ritate pro redditibus dectt7fi5‚ an fruitus ex illt's dst’ - ’
collectos , in sortem principalem com-
putare debeat ἐ

O 1.. E N T saepiffim& fideiussores censuales, pro evitandi-s vexationibus, ³
· resultantibus ex annua conventione δε vexatione pro redditibus , cen-
³sum εἰ creditore emere, illumve redimere assuescunt ‚ dummodo ius vcl ν

ὦ..

-2 <

· poffeffiohypotbecarum, quam fort& creditor ex causa iudicati habebat, fi· ψ

bii fis transferant ‚ ac demum isti principales debitores praetendunt, qubd
exgufflbusab ipso fideiuss'ore perceptis ‚ tam deprincipali3 quam redditi-

bus fideiussor fit satisfaftus ς εῑξτιάνεϊϊο tamen ἢ· fideiuffor fruffibusomffes ’

³ ai diJ„ emptionis annui redditus ‚ suos fecisse contendit, virtute ccsfiouis iu-
xis quum }2abct{=:redito1·e censuali· Dubitatum amem in faffi comingenffa
⁷ v u 1 ,

