-ι

x De Ratiociniz's admimst. Cap. 9. . χ 1 5

'⁴ 1:st dh.primogen.c.t.n.19.GuilssenedtH. inflia quaest. thefiurdrim quampbmt
- ² affre Ἰ etitionem cap. Raynutiusfflao. Pricedens tamen conclufio limitanda
‘eritssrssi fundator seu institutor m aioriae , in eius institutione express ἐ cauis?-
stt‚st velle eiusdem maioratus pofl'ess'ores ‚ tantummodo vsufruft'uarios‚
flou vero proprietarios effe , prout in constitutione multorum maioratu-
um apponi solet,vt refert Molin.d.c.19.nnm.35. Tali enim casu cum instar
'fim plicis vsufrustuarii habeatur,stqt1ens in gradu iure petere pote1·it‚vt in· f
ventarium rerum maioratus solemniter conficiatur, etiamsi institutor ma-
ioriae eiusdem c011fe&ionem illi remiserit , ne violetur eiusdem vsusfruetus
natura: Nemo enim potest facere, quin leges in suo testamento vigorem
habeant, vulgara l. nemo potest, ff de leg-1.

Rursus in proposito estadvcrtendum, quodlicet pater tutori filiisui red
mittere posfit confeffioncm inventarii ‚ tamen praediCta conclusio locum
nonhabebit,quoad partem tangentem legitimam ipfius filii, ne ex hoc fili-
um in legitima gravari contingat.Ethanc sententiam in terminis tenuitLo«
aces in l. filiusfam. §.diugss n071.ffi de le aaz. & eum refert & sequitur Co varr.
lz'b.2.variar.cap.14.namq, vbi conc‘fhdit , quod † quantumcunque confe-
&30 inventarii fit tutori &patre remissa, non tamen illa remiffio extendi de-
bet ad bona legitimae filii, quae fibi exlegis dispositione debetur.Et eius‘ fen-
tcntia confirmatur ex co, quia fi patri permitteretur, quoad bona legitimae
filii remiffionem inventarii facere,quis dubitat, quin per indireftum pater
filium in legitima gravare poffct‚gratificando amico, vel cognato ‚ in tuto-
rem electossontratexa'n l. qnoniam in priorib. C. de m offic. test. vbi direete}

· †ve1indirefleinhibeturpatri, ne filium in legitima gravare poffit.

Quod sl dixerit,non estpraesumendum,quod pater filio damnificare vc·
lit,cum'sempcr pietas paterna optimum confilium pro filio capiat,w inleg.
'⁹553 in ‘'a‘ff· de adulte. δε quia hoc praesumitur propter enixum δέ ιῑῑάειῃίίΐι-
mum defidcrium paternum in liberos ,exgloffm &Paulo Gzllzmachoffistoma
ponimffde legatg. ὃς circa amorem par'cntum erga hbe-ros, pulchra cumu-
lat Aynmcorffiſtrmae. Respondere etiam poteris ‚ quod ctfi verum s1t (cx su-
pradiGtiS,) quod lex multsstm de patre erga filium con fidat‚circa cius provi-
ssoxiemt‘sqmcn fi aliter iudici visum fueritcxped'irc , adhuc talem tutorem
vel eux-atorem‚2d inv en rarii confeffionem adstringere pote1·it:Qod fi ad-
huc ipsc conficere illud recusaverit) iudex ex suo officio praedistum inven-
tarium conficere poterit‚ex iuribus superius relatis. Ipsi n'amque iudici ex-
peditiudicare δι ειὼίῑῑετὶ,ι·εᾶἐ an non ιἐἃὲ pater filio suo minori prospe-
xerit. Nam patris voluntatem praetor ita accipere debet ,st non suerit zgmzrma
fitlz'cet eormhqffae ipskpraetor de rurore comperta habet.

P 2 Rursus ’

52

5‘3

s

