124 Munnozde §stabam

censeo inhuncsan&'m0dum‚a71fru<fi‘usffierintper hceredem coffeffli‚anteqnam
instarem creditores, vel post ,Ρ Primo enim casu ratione tituli possessionis & -·
bonae fidei‚qufihaeres habessfruoius suos faciet, maxim& consumptos, qua- , ‘
tenussnon fuerit, fastus locupletior. Qnimo δε fi bona fides non adesset,
dummodo mala abeffet,ad acquisitionem fruoruum sufficeret, [ovar. liba.
φανήτω-ὕφη.8.]Ἇεηοείσ. de recnppoffiffremed.1‚5.nu,628.Petr.Surd‚concldzs.
num-7. Secundo vero casu , omnes fruftus ’,ὶ die, quo instarent creditore&
perceptos , in libro rationum describere debebit, pro satisfacit-ndis credi· ’
toribus, veluti quilibet alius administrator, & pro cultura, cura &- admini-
strationc,congruu m illi salarium erit praestandum, cum alias diceretur effe
in damno , anuc in eo praestando iudex deberet esse tenax δέ parcus , sed
magnificus & splen didusAEt pne-dieram distino‘fionem colligo ex text.inl.1.
C . de peti.haerea'. ibi: Usitras verb pecuniarum, ante litis com effationem ex dte
venditionis haeredttarzarum rerum ab eofizflue, quiantea pqffidebar collatas 2
’ nec· non etiamftuc'ffm {7077ae fidez'poffiſjbres reddere cogendz nohfimtmtfi ex his lo·-
mpletiores extiterintfflqst lt't'em autem contestatimon venditarum rerum, 710 n
fidum quos perceperunt, sed etiam qnos percipere poteram. Et haec distinffitio ⁷
meo aequilibrio satis aequitati ὃς rationi consonat, tu tamen cum casus oc-
burrerit, maturo perpenso confilio cogita. .
84 *Vltimo † δέ finaliter advertendum erit ‚ quodlicet iuramentum in litem
adversus administratores < in praedistis‘cafibus J deferri poffit parti laesae, γ
veldamnum paffo , attamen adversus haercdes administratorum rationem
reddentcsfflro dolo‚velculpa defuncfffi deferri non debebit, vt'in [fin. (λάε
in litem im. (3· z'n [Antan. arg. Sitam en ipsi haeredes in dolo exstiterint,
postquam administrator cfccesfit ‚ &ipsi bona haereditaria (cum aliis admi·
nistrandis J occupaverunt, proculdubio iuramentum in litem adversus il—
ios deferri poterit‚w in dm. anila-Pero dezimos,qnefi los herederos del guar..
daclorfizz'effen enganno en los {lenes asselhuerfimp³ os} menosbabaffi’n por eulpa
nidosque en entonce bien puede el z'uzgadorficz er iurar d los demandaa'ores , en
aqnella misma manera qne ammian contra el guardador fiflteffe viv-0, e ovieffl’
hacho en las biems del hnerftmo tal engannost tal menossabo como este, Et ex his
hoc caput maneat expeditum.
S V M M A R I A.
ι dds-ministrator rationem reddamus, librum five c‘odicem rationum , vbi
. accc-&epta (3 data‚imroz'tm (3 exitus contineatur, calculatoribus exhibere
de: et. ⁷
2 Admzsmstratom‘ dicenti, st? librum rationum non conficiffi’, sensit credendi ἒ
3 Admt'r'rz'ftratorfi confiteaturſs librum rattonnmfectffi‚attamen illum'per- ⁷

v didzffestfiiillz'fit credendum? 4 Qando

