348 {Munnozde Escobar ’

fieri debeat, Episcopus ipieloci‚‘ {ise ipso ‚⁷ Rege,& Republica eleemoffi ψ .
nam extorquere tenebitur, cum ipsepiarum causarum fit exst-cutm· ‚ quam Α
senientiam probatstffi: text. in Novella Iustiniani 153.defhntibm exposz'tis‚vers
quinsdncimm , quatenus dicit, huiusmodi infantibus expositis ‚ ab Archie- ἦ ,,
ῥΡὶΓςοΡο subveniendum fore ³„Sc ὲ tota illi supposita Ecclesia , dicit inquam
- Iustinianumper issa verbae, tam laicorum ‚ qui-{m clericorum potestates, ad
id adstringerevoiuisse. Licet aliter in pedemontana Senam iudicatum fu- ’ ¹
iffe testatur, eo Quod hospitale talium puerorum deficiente, Reum Ec· “
clefiae, in qua eprfitus fuit inffms', condemnatus existit, vt expositum fu-ffb
is sumptibus aieret ‚ hoctamen addito ‚ vt si ipfius facultatesad id non suffi-
Gerent‚ Epistopus , civitas, acdominus ioci-‚pro eius alimentis contribue-
rem, ipse 'tamen vbi supr}u totum hm: &bitrio iudicum terminandum fore ¹ “
putavit z quod ego veriffimum existimo. Et {deb quotidie videmus ‚ qnod
, ἰή ηοίῖωιΗίᾦειηίὲιηιηι Republica [olent iudices' arbitrari ‚ quodisti expo-
siti enutriantur & alimenmntur expensis. fi-aternitatum , quae huic mini-
sterio fuerunt institutae 9 δ’( hisd‘er‘fsientibus eleemosyn& petatur ξ pro inis ’
alendis) &pop-ulo ‚. velen. condemnationibus- huie ministerio appi'icatis,
quibusi-etiai'n‘so'ientconcilia low-mn-fizbvenii‘e , deburfa communipfo- ’
puli ι ,δε hoc casu ‚ proculdubio debet decurionibusin calculo recipi, quid·
<inid hac in re expenderint ‚ cum (vtsttpra retulimus) Respublica foco pa· - .„
tris (talibus expositis) habeaturssl& ita interminisbtenet ssobadssla in laco »
, ficpm citam„ ⁴ ⁸
Verum, cum onus , quod ἃ ηωῐιίὲ portatur-5 minus omnes gravet, fort&
esset· omnium meiiusffic securius arbitrium », scih vt Episcopi concederent J
alicui licentiam (ad id) eleemosynas toto anno-exigendum, cum minus fit
civibuxsvgmve &ponderosum 'minutatim lmeleemosynas gzgraestarc, quzi'm
wwiffu tribuere. Et ita olim-Komaefffium fniffe' iegi'mtzs apud Festum,
46 Lib.1.Alexandsser ab Alexan.liba-dierumgenialinm.c.12. † vbi etiam refe'rt isa ’
furo Oiitoriocobtmnam· iasteariam‘pofitam fistffe-‚stc difflarn ,quia ibi in· ,
fantes {affe alendi deferebanturAEmperatotrqumque Traianus, wi‘ej‘irt Sa· , ÷
beslii-nin eim vitmpium ac iamdafflss opus constituimHis enim expositi-§stha-
ritate ac misericordia motus J) domum amplissimam inv monte Cessiafabri- .
cavit3 quim mustis deinde poffefl'ionibus'dotavim ibiqueWt expositis& .
eorum {intrices aierentur‘peri quadriennium constituit , opus quidem tan·
¹ ts> Imperatore dignum. Sed quid-»dicam de huius„Emperatorisvirtutibus, ’
47 muita quidem πρέ-ἔτή possent, sufficiat tamen dicere, & εις-ζ S. Ioannis Da· ⁷
’ masceni legenda colligere, qu od cum-diss'tusTraianus-Imperator, eo‘quoda
aex gentilibus effer, & in inferno sepultus fuiffe't , hocq3 D, Gregorq Magn& ⁸* ’
“ , ’ non

1

