⁴Computam'o vgssmase'xtae. 649

tenebam-,fisit requisaus ὲ venditore, vt pretium reciperet ‚ &ipse nihilo..

ἕ minus frufius pendentes percepit‚condemneturadrestitutionemomnium

ι flu&uum,( ost talem oblationem) perceptorum. ¹

Α Qarto, aecopim‘o fomentaturexdoRrina gl. itu-ailla vos de pigno. vbi ς

. vendens cum Ρειᾶο retrovendendi, frufims reive-aditae lucratur, >inter-im

1 quo‘d non est in mora restituendi reempztor'ipretium offerentkergoitem-

¹ pore morae reemptori pertinebunt. Et hancsenterrtiam †1enetGuido Pa- ⁶ '¹
pa decgfi271.quat'enus ibisentit‚ *quod isse qui fundum-121 sealii venaitum re-
emit, integrum fundi censumillius ann'i in quo reen1it‚solvere debeat,&

eum in hoc sequitur Molinademst.d13(put.368.col.1.

Secunda} opinio fuit,vt huiusmodi fruetus pendentes pro rata ann'i quo 7
quilibetfundum offedit recipiat‚secundum dispofitionem Ldivort.fflffilut.
matrim. & autor uius 'sententiae fuit Cu manus, in d. l. qui Romae in princip.
δι ibicum sequitur Socin. num-20. idem Cuman..inl.1.ff‡ de c'urefifti.Tiraq.
de ratrast.lt'b.2.§.5. gloffl3.Cagnolus jn l. 2. num.45.Cod. depaffltkae'nteroengpto-
rem (ῥ’ vendat-&ibi Gozadinus num-³130. & 'hanc quaestionem communiter
in praxi ita diffinitam dixit Covarruv-ias libr. 1.variar.cqp.15. num-7. *eamksp
communem (quinimo) & magis communem dix'itRoland. ὲ. Va‘lleaeonfi 2 7-
num.6.lib. 2.Cavalcani1sde vffiftfflu mulien· relifflofflum244. vbi eam etiam
magis communem dixit, & secundum-eam pluries iudicat-um vidisse testa-
tur, δι in civitate Firmiana‚ ita etiam judicatum fuiffe fateturPetrus Ioann-
1 Ancharranus qnalfhmiliarqffinumm. Ios eph us Lud ov'icus.dectss79.=num.7,

vbi ad fundamenta pro contraria sententia addufi’a subt'ilitenffuo more)
respondet& buiussententiaerat'io eapot'iffimaest: quia in casu de quo agi·
mus ,ille primus emptor ratione praecedentis connubias de retrovenden—
de, neceffitatur revendere rem emptam venditori eamreememvfflenti,
‘pretio fibi soluto quod dedit, & Ἰ· de iure <Fando res aliquo tempore vel
casu evenienti exneceffitate est restituenda,² tuftuspro ratatempods, 'quo
«quinem-pois ederit, 1ucratur= ergo &pro rataerunt dividendi, ita Barto1us
communiter receptus tndd. duvorsioenumao, Greg. ae'n tuaac. η. pam4gloffi
verbo quantos, *Bur-gos zie-Pazinprooemiolegum Uari, nanum. *Gutier-rez
quast. canonic. 33.·num.31. Ajora departit. zpart. capy. idcfp latius retulimus,
ficpracomputationezo. num. 7. &haec est humanior opinio . licet contraria
sententia in puneto iuris fit conducibilior ‚ in easude quo agimus , eo' quia
ne ari non potest,quin iste reemptor rem iure dominij habet, nullo hab-ito
τεξοᾶιι ad onera rei. Ethanc sententiam tenet Antonius Thesaurus ’ἑο ο i}

baec scripta visusdecfflsapertotam,‘quemomngxb videas. Et
n n n

 

