De Ratioeimb} adminifi. Cap.. 9, 313

'patrimonij fieren· Cum ex hoc inventario foelices ipsius minoris exitus.
(forte) impediri poffent , eius paupertatem detegendo. Opinio vero Ioan-
nis Andreae intelligatur, quando minor habuisset 'oona ,tam optima, quam*
viliffi'ma ‚ quiahoc casu omnium bonorum ὃς etiamviliffimarum rerum in-
ventarium ficri deberet. Cum magis importet bonorum scire qualitatem
& valorem ‚neque ex descriptione vilissimarum quarumcunque rerunnopi-
nio divitiarum laederetur.

Vltimo † δε finaliter ‚ &talis inventarii confectione tutor liber erit < vei 6 2*
saltim ab eius exhibitione >quando rationes elapsis triginta annis peteren-
tur: quia si ex transcursutantitemporis‚ rationircddefidae estpraescriptum‚.
vt in l. κᾶνω-[ὰς. Cod. de negotio gest. &ml ι. Cod. de annaliexceptiO. quan-

’ do magis huic nerui confectionis inventu-ij praescriptum erit. Idem enim
dicendum est de parte quo ad partem, ι uod de toto quo ad totum , vt in l.
quo: de totaffa'e ret vendicatioAEt hanc sitntentiam veram reputat,ssald.in cl-l.
adversasCastellusffn [27.72mr1,verfi1'72telltge ett'dffj‘in ruufiw loco latius exa-
minabitur.

In hac † tamen inventarij materia , hoc vnum lcire opere pretium erit, 64
scilicet , quodjura tam! Civilia qucim canonica, his duobus vocabulis in-
ventarij (scilicet) &descriptionis bonorum ‚ passim promiscue Vtuntur,
vii-umque pro alio multoties vfiirpant.1dquc fecit Imperator Iustinianus.
in authent. ‘vt 7mllt'judt'cinm,9‘.& hoc verbo descrzptz'0n5, vbi gloss ‚de praestri-
ptioneproinventario solemni intelligendam reputat. Et licetquo ad effe-
&tus inter Vtrumque nullum discrimen constituatur , vt testatur FranCtscm·
Curtius in tranant deſsquaestru·‚ n. 17. Pinel. inl. t. 2. par. ὴ. 23. (5¹24. Cod.· de
hono· materna lomna Garcz'a ‚ de expensis cap. η. num. 65. cum tam ex vn0,
quam cx alio , quid ‚ quale , quantumve , ad admistratorem pervenea·

» rit, facile dignosci pofl'it ‚ quod est praecipuus inventarij ac descriptionis
finis&scopus ‚ tamen quo ad ipsorum formam δι solemnitatem· ‚ maxi-
me differunt‚vt advertitLudow‘cus dMol1·na‚lz·.1.deH2spaniorum primo emsa
15. numero 33. Et † vtin eorum cognitione errare non poffit ‚ animadver- 6³5
tere debes quod quandocumque lex loquit ur d e haerede , tutore ‚ curatore,
Episcopo, parocho Ecclefiae,hospitalario, & alij3‚qui publicam ( quodam·
modo) administrationem habent ‚ etiarnsi loquatur de descriptione , semp,

, debet intelligide solemniinventario , coram tabel'lionesaltem &testibus

conscriptoJecundum formam traditam ὲ lege ‚ vel consu etudine patriae ‚ ins
- qua confici debet, cum praecitatae personae ad solemnem inventarii con-
&Gtionem teneantur, exlegis dispositione. Si † verolex loquatur de fisco, 662

,μ’ αίῡῐὶῡθὶῡιᾶθὲθῖῑῑᾶῑίῡ,Ρῑοςῑιῐειιοῐε,ηεὲοῑίσι·ιιηι gestore , vxoreinbonig
⁴ ⁵ marmv

