4626 &maoz de Eftobae?¹

modo ex pr-bcefl‘u causs'ae principalis, aliquam quantitatenvdebiram aedua .
cere possint, expsicitereum inillam condemnent, neque huiusmodi iudici- . ·
bus'exsecut'oribus liquidandam remittant, vel reservent. Siquidem ex hoc ‘
magnum partium d ispen dium evitabunt , & in hoc legislatoris praecepto Ι
obtemperabunt, qui hoc ipsum praecipit, manifeste , neque fine mysterio*³
in l. 52- titul.5. libro 2. recopz'lation. quue etiam-admonetloannes Gutierr.

‘² de iuramento confirmat. aparm. ι, numaga Si † tamen liquidatio ad exsecu· ”
torem fuerit remissa, fit cautus advocatus ,vt praecipiat parti 2 Vtin exstem-⁴
toria inseri faciat dista testium, qui circa valorem fruffikuum ‚vel damni aut
interesse in caussa pri ncipali melius dep osne-tumme aperiatur porta testium
subornationi, δε ita consuluit Afflist. decgston. 352571 amq· Ioannes Gut-ierrez
‘v'bistt'pra 2 wamy„ ’ *-

λγ Finaliter³s in p ro p ofito dubitatur, anfiquis z'nslmmentv gnare-magio con— ’ἶ

ῄὶἶο alq' promzsz} certam pecunia vel tritici quantitatem ftlvere,eo plm vel mi- ν
nm quod fizcl’z‘o ‘calculmdebimm apparuert't.an tale,instrumentnmfflaeratam ex,- .
ficationem habeatyesp‘efflu (ffiltemstllius quantitas& in ipss instrumento con-
tenta ,2 I‘n qua diffic‘ulta te dicendum videtur ,quod exsecutio locum non
'babeat,interi1n quod illud'plus vel minus non fit liquidatum‚quia1nulla ad.-
huc quantitas certa ex instrumento apparet: fiquidem facitis calculis,aliquid
plus minusve deberi poff‘et. Et¹ ratio est, quia quandodispofitio velpron1isff

. 81ἶο pura, , venit † resolvenda per alicuius r-ei eventum, interim-quod non fit„

ᾖ resolutio, non habet exsecutionem paratam ,vt inl. pecuniam. ᾤ’ έὸέᾶοείη. »
num-p-ffist certumpetata ’ Δ

sed praediffls nOn obstantibsssssontraria st11tentiatenenda erit‚sc.quobd1-
pro quantitate in instrumento explicite dedarata, exsecutio fieri poffitJdc‘153
senfitgl. in ἵζε. ff ‘de in diem addifz‘io. Socin. loco sttpra cit. sequendo gloss am· ’
ebt: quatenus dicit, quodfi in instrumento fit promissa certa quantitas,cum-
adiccffione, quod fi fatfto calculo minus deberi apparuerit, tanto minus de·-'
bitum intelligatur, interim quod εὶ promissore fit liquidatio, exsecutio (prb.-
quantitate ex instrumento li uida) fieri poterit, ibique pluries probae sen-N
tentia obtinuisse testatur, idque probat Rebuffus in τναὲῗ. ale [iteramoblzgqn. ¹
artt'cagloffiz vnicamumgt. licet dicat, se rar& hanc com‘voverfi'am in Curia}
‘ridifseAEt ita tenendum firmavi-t Vilfalobus inscio melltloqus'o communaopz'n..
&iteret E. nu ωηο. mevam in lassam. lz'b04. recopil. num.45. Petrm sardas. -
&mstl- 38. num. &0170st hac ftrz‘pta. vz‘sm. Et quuendo in sententia arbitraria„
sub dican forma verborum lata ita tenendum reputat Secin. inl. quib‘mdiem
bm‚§qnidam Titio, infineff 'de condia& demonstr. Bartfin l. iudexpost'quam-
eas-fica fimff de re mdis. Decius confi 618. vbi fundamentis gro centraria. sen-·
tenna-2

