De Ratiocim't} adminq‘st. Cap. 4. - ,ει

’ utevitet poeffssammfferat fidejussorem de e0‚qu0d apparebit debitor ‚ quam
sententiam probat ex text. in [statu liber rationem, <¹5 in lfa-vus qui haeredi‚ff.

· destatu liber. Angeldn l. fi residuum Cod. distraffio pigno. Et iatio est , quia mo-

ta in non liquidis nunquam committitur, nisi per judicem declaretur quid
fit debitum,1ta Balda‘n l. accep. ι. c, de ustam. Qd autem liquidem cst sta-
tim tenetur solvere per jura sup. dida.

Deinde † dubitari poterit, an ratio possit reddi per procuratorem? Et dicen-
dfi est‚quod fic, ex παιᾶνι-Δηώ. de collatoribffi.fffin.colllzt. 9 . ὃ( ita tenetAbi-
les in capitulbspraetorumae. 2 7.gl.entreguen v 2 2.& quia texta'n d. §.fim loquitur
de ratione reddenda in findicatu‚ ut ultra omne3,vide text‚loquentem in..
ratione administrationis pecuniaeg vel patrimonii in lg> 5.tit.1 σφώ. iba· tenudo
do es el Ohispo declar quenta por fi, opor ο otro, alivez ordinario,&c.

Rursus † dubitatur, an eo ipso, quod quis petit rationem sthi reddi , ab ι’Πο qui
fica negotia gessit‚veladntinillravit‚ ejtugestionem vel administrationem (θ’ con-
traffus circa illam per ipsumfaftos approbare rideatur. Et in hac difficultate di-
cendum videtur, quod ista informis patientia domini habetur pro consen-
su δε ratificatione, argsextjn [quam Tuberonisffde peculio, sed praeditsto 'Ju-
re non obstante contrariam sententiam tenui t in terminis Soci.c0ns.24.c0l.
pen-versicul· ultim. neq3 obstat.ubi expresse tenet‚quod no n b ene sequ i turisi-

· tius petet rationem ὲ Sempronio fibi reddi bonorum societatis,e rgo ratifi-
‘cat societatem5cum talem rationem petere potuerit absq5 aliqua ratifica-
tione‚ideo quia ille aetus petendi ratione indifferens e st, quod potest se ha-
beread effe‚& non esse‚&quando ustus haben e se potest ad effi: & non effe,

nunquam resultat praesumpto tacitae'voluntatis ‚ ex tex. in l.pro haerede. §0
Papinff. de acqui. baered. non enim probat hoc est quod ab hoc contingit-⁸
abesse, 1. non hoc. G. unde cognati, cum complicibus. .

“ Ulterius † dubitatur.an administratomel quialtena negotia geffit‚possit com-
peHere dontin17‚ut rationem administra tionis vel gestiom'e hsefastae recipiant vi-
detur dicendum‚quocl cum obligatio fit reciproca inter domim] & admi-
nistratorem,quemadmodum administrator potest compelli ὲ domino ad
reddendum ration6,eodem modo administrator compellere posfit domi-
num ad illam recipiendarmqudd probatur ex text0in l.1.§.fin.ff. de contraria

(θ’ ηιὶίὶαὲῑὶο.τιι1ε. Et i n terminis Paul.Castren.in Lvix certis , n. 40ff.dejudiciie

firmavit,quod illi, ui aliena negotia gesserunt, possunt petere fieri calcu-
lationem‚vel·remil3s10nem rationum‚ad hoc , ut absolvantur ab admini-
strationisv’mculo ‚ ac post domini mortem ab haeredibus illius , cui ratio
reddi debet non molestenturz & hoc dicit sanum esse confilium pro admi-
nistratoribus, ne bonasempermaneant obligata δι obnoxia pro admini-

Ο 3 · stratio-

22

23

24

