De Ratiocinik'f adminiff. Cap. 3 3. ⁵ 457

24 (husa liquidationis‚habetnr vt inet'den5‚‘in exſsctaetioneſsntentiae‚ (ῥ’ afflgmfz„
¹ naturam caufie principgzlvk. ’ ’
25 ‘Baldi (ῤ’ Socim'ssntentia taxatur‚quatenusfieper liquidatim'nterloqus' m„
, dicem debere( declarando qudnta sint reliqua )affirmant.
1²5 Liquidatioficommiffizfiterit exſscutori‚ (ᾖν probationes fizffbae fherint per par-
tes in cansa pri ncipalt,z'llos medit'estea exsscutor examinet, qui antea a'e va-
* , lore fiue'ltmm vel reddituum liquidana'orum depostternatme alios exami.
nando, aperiat viam periuriis dvfhbornationz'bm.
27 Promitte-as alicus certum qued, plus magis vel minas , prout apparuerit [ἔι-
Fto calculoan possit pro illo certo exstcumrz' , &- iffudmagzsss vel mt'nusstt m
Δ exſsc'utione liquidaemdum ἒ >
28 Promgffio purafquae venit reffilvendafflb condz'tione‚vel ex astemus rei evenm
t14,zlnterim quodnam reffit'vz'turconditt'mvel apparet de mlts ret eventnmon
habet exſscatt'onemparamm. s
³29 Eastc'utz'o liquide 1707} dicitur attentata,quand0 calculatores condemnave-
runt in aeg-tum quid , paulo plus vel minus, quod conflz'tertt ex tali infima
mento de eri.

C A Ρ VT XXXIII. v

- calculator ἆ iudice nominatus‚obc0ntumaciam partis nominare nolen-
' tta , vel tertiae fi cum altero ex calculatoribus concordet, an eorum
N , ' vota per iudicem confirmata‚exsecutioni ’
· · mandentur?

v

i Onnunquam † contingere solet , quod condemnatus ad reddendum
¹ ⁴ rationem& calculatorem ex sua parte nominandum , subterfugiat ra-
tiones, &illum nominare dctrcftet‚quo fit‚vt iudex virtute clausulae reser-
Η vatoriae,& sententiae appofitae nominet calculatorem‚ob partis contumaci-
’.ἒ x am non nominatum-Qare videndum crit, an quodzste calculator simul cum
i nominato ab altera parte relzguaverit ( st a* iudice confirmetur , >exstentioni
· ¹ mandari pfft3non obstantessqt'tod ille‚qui non nomz'navz't‚ante exstentionem ra-
2 tionum ‚ ffium calculatorem exhibeat ‚ (ᾖν appellet ab exstentiom reliquorum,
qua aly duo ex rationibus deduxeruntffit dicendum videtu r,qu0d nullo mo·

do horum calculatorum vota exsecutioni mandentur ‚ quantumcunque (int- ²
conformia,quia dispoffitio-i.fi.tit,21.lib. 4. recepil. tantum praecipit , quod ilr
lud‚quod fuerit1⁴cliquatumper calculatores partium ‚ a iudice confirmatu,
exsecutioni mandetur, vt patet ex text-0 ibi. Loque declararen los contadores
nombrados por las partes confirmado por el iuezaſs exstcute fin embargo de appel-

— “ - stdmm v ladon,

ἐν

