k

DE RATIOCINMS.

lv s τ 1 τ 1 A distributiva, tanto plus alicui legatis solvendis' non supersint bona ,j
debonis communibus tribue-te videtur, comp. ¹0- n. 2.
uanto quis maiorem principalitate & Legatis alimentis impuberibus vsq5 ad pu·
aperietitatem in communitate habet. bei-tarem , vsque ad quod tempus fim ιη-
eom. 7. nu. 8 menta illis praestanda,comp 4² na.
1 v s u x e A τ 1 v ’.μυμῦ & quandopraefcri- Legatumiiberationis ὲ xeddeda ratione ad-
bipoffit,c.42 ¹¹4 ·· ministrationis praeteritae, an excuset ad·
. ministratorem qui libtum rationum non
1.. . exhibenc 10-n-15·
Legatum speciei, an testa via ad legatarium
⁴ L An on patris in administranda tutela transeat‚comp.1o.n.1o .
filij, an compensari debeat cum opeti- Legatumfaetum de nomine debitoris , an
bus ἑ filio fibi( durante tutela, ypraqstiuffi dicatur legatum speciei, an verolegatum
zzz—n 4 , quantitatis, comp.10. n, n
Labotloco pecuniae habetur, e.z7.n.53. Legatum fastum pro dote, fi recuperatum
Lstxcusfi alicuius loci pij administrationem fit 'a curatore, & minor ante vigesimum
suscepit,an ὲ judice Ecclefiastico (dum- quintum anuum nubat, an statim poffit
taxat) valea pto ratione reddenda eon· curator adillud praestandum astringi,et·'-
veniri, εφη. ςο iamfi curator alleget adhuc non adim-
Laicus si conveniatur coramjudice Eccie- pleuiss'e vigesimum quintum ananim&
fiastic0‚ eo quod dicatur aliquam Eccle- fibi multa ex administratione cutae debe..
fiasticnm administrationem suscepiffead ri,& offerat relationem rationum, caat}
hoc vtei-us tationem reddam& ipsend ne- num. 32
gem& Ecclefiasticam jurisdiffionem de· Lex ait pretor.ffde damnosum 1. cum uaei
clinet. :m cauffa ad secularem judicem sit titur ς. pupillo. ffide vsumd concor iam
ν remittenda, donec conuincatur ὃ( pro- redigitur‚c15.n⁴46
nuncietur talem administrationem per· Leges de subhastationibus loquentes sub·-
egisse, δε ad reddendam tationem teneti, hastationes precise non requiruntde sub·
c.7.n. 5²- stitia,inlocis vbi 126 adsuntpioeconessel
L ε c Afr v M fae‘ium exsecutori testamenti, sufficit, quod admimstrator prolocandis
cesetur fastum ὲ testatore2mtiouelabo· rebus minoris vel alemus suiprincipalis
ris m exsecutione impendendi, (κρῆ-30. schedulas ponat in valvis Ecclesxae. velia
s numeto 27 aiijs publicis locis vbi frequenter vicini
Legatum fastum-tutor? ἂ patre pupilli, an talis loci convenire solent. capitulo 16.
in decimam frustuum ex dxsposit'ronele- numero 19
gis vel coniuctudim's tutori debitam εδ· Legenon dist inguente‚ nec nos distinguere
putari debeat‚c 30. n.29 debemus, c.18·n.41

legatum fastum vxori a marito an· censea· Leges odio habret homines defidiosos ετ pi-

tur fat'tum animo compensandi snudcfi fixos. qui res suas parvipendunt, vel pto

arrhis& se issi promissrs,c. 3o.n. . ο. ἐιτῙίἂο habent‚c.28.n.34
Legatum- fastu-m ὲ debitore creditori, qui· Leges. ciuiles circa res caducas, terrenas &

ο debeat indebitam quantuatemssom. temporales disponentes, an tam cleri·
30. n.31 eos, quam lancos comprehendant, 030·
Leoamm fastum duobus-de certa rei· d‘iui'- numero 5
sibili, qual'rtetintetill‘osfit ‹intubum-dii, Reges Regia de leucis mentionem facien-
comp.9- n· 6 tes debent intelligi de leucis ordinariis&
Legata Ja testatore rdfflaanab ordine h'te- vulgaribus, non vexo de leucis ciuilibus,
1ae fint funestanda, etiams: pto omnibus. eom.12.n.7

ι* 3 Le4 ⁶

