‘De Ratiocinizh adminiff. Cap. 9. ι ¹05

sumfruc'tum concessarum ‚ curn de illis rationem proprietario reddere de-
beat‚vtin l.1.§.re5?eff vfiqfh'uff. quemadmodum ca'u'eatdicet glossb'bgverbo
facient‚hoc magis de con silio‚qu?1m dc praecepto effe existimet.comnmni-
ter tamen eius sententia -3, Βοᾶοτὼιιε reprobatur, ἃ eam praecipue impu-
gnthngeljn §.constitmmr‚lnsttt. de vfitfrue‘bussebuffinconstitutio.Gallici5 l.
tomo,tit.desbntent2515prouzfio. art. 13.gl.5.nu.18.'lac‚ de S. Georg. in l-fin. ‚o‘ .1. Cale
iure deliber. Afflc'53,deczs342.mt. 3. ’

Pateritidem‚ †qui filii tutelam suscepit, ad inuentarii confestionem te. Ι 2
netur, vt tenuit Speculator‚in titu. de instrumen. editioneffifinali, versiculo
qut'dinpatre‚ vbi dicit, quod licet pater habens vsumfr11&um ‚ in bonis filii
aduentitiis,n0n teneatur reddere rationem administrationiszTamcn†quia. 1 ς
posset alienare bona ipsius filii‚i11uentarium de ill-is facere debet , vt sciri
possit tempore restitutionis,an aliqua bona deficiant ex his,quae in inuenta-
rio descripta fuerunt ‚ δε vt recursum habeat filius, contra empto‘res talium f
bonorum.Et hanc sententiam tenet etiamloan.deGradib.in additio-cszm'-
donem Papae,dec1fio.3 51. verbo rationem. Pinelm in l. 1.2.p.num. 23. C. de bonis
mater. Gutier. dc tutel. par. 3. c 4 num. 2. Ethanc rationem formalem adhi-
buit text.in l.6.tit.2,lz'b.l.i7t nona legumRegni cola-mathi .· Y por eldzcho inuen-
taribfialguna cofiz delas· que azfihallaren escriptas fuere ve77dta'a‚0 mage φατρία
- sin derech0,lapueda demandar y tomar A la Yglqsia. Et vt hoc vnico verbo εὸ-
cludamus, regula generalis constitui debet :†Vt omnis adm inistrator qui1 4
rationi reddendae‚lcge,pacto,vel consuetudine est adstrictus, inuentarium
rerum a se receptarum facere, &calculatoribus exhibere debeat, alias poenis
legalib. subdatur‚quod extende, etiam ad maritum superstitem, velvxorem»
in retentione bonorum manentem, vt tenet Aiora de partit. c. 2.nu.8. μ

Scd†dubium erit in propositQan admimstrator,obligationi z'nuentartj con· 1 ς
fict'endt'fhtisfectjse' dicatur, fi exhtbeat inventarium bonorum adminstratorzz
ab alio tertio confefz‘um , an verb praecisi’ ab ipfh'faflumfflel adeam instantiam
conftrt'ptftm eff} debeat, vt poenas non conficientis inuentarium euadat , quae in
haeredesedffi vt vltra viros haereditarias creditoribus ὠ· legatariis teneatur ‚ w in

l.fi.§.fin vero postquam-[1 de iure deliba& in [φῶ 10.tit.6.part.6. † Qnimo 1 ίς
iii poenam non confecti inventarii, haeres‚neq;Falcidiam‚neque Trebellia-
nicam deducit, vt tradit late Roiand‚c0nſs.27. me. 13. & plures cumula tOfits-
cus, qui idem tenet ἀει-ιβ Pedemontczna 147.n.8.&148.per totam, vbi vari as
in hoc Doctorum sententiasfoedere distinffionis ad concordiam redigit.
Adversus vero tutores & curatores &his ssmiles, poena non conficientis

inventuris). ea est‚vt iuramentum inlitem:parti,cuius intererat fieri‚dcfera-¹ 7
tur,vt tenetAccurfius in l.offi'c.,verbo‚tenebiturff de, catch& ratio.a'1stra. &i
O “ m .

