40 ἢ Χ x Wunnozde &sichar

87 Tbmpus vbi d lege vel ab hoffine pro reddenda ratione cstpraefim'mm , dies
Β 'interpellat pro homine. ’

88 ‘nator etiam non reqmsttus, tenetur ratiorgem reddere tutelaefinitae.

89 Qntitasliquida ( vbi rationes fitur, intricatae) deponi velofferri debet
creditori, pro parte verb illiqmdasttffictt offirrefidejufforem ‚ 'ad evitan-
dum cursum zffirczrum. q J ·

90 oblatio realzkfhlffi ad impediendum curfhm vfitrarum,quae creperum cur·
reremonfi'tfficit. , ,

9! vbi agitur de reffilutione contrafflus, non sttfficitoblatio realis βία.

92 Oblatio debita· verbalbs, non liberat debitorem ab intereffi, maxim& quan-
do creditor non responditſs velle accipere. ¹ s

93 Timor tenetur minor? admonere‚vtfibt' curator? petat ,fhltem ad litem , pro
reczpz‘ffda rati one admimstrationp‘s tutelae almis multbspera'c·ulz)5se expom‘t.

94 Qod per me nonstdc, mihi non est tmputandum.

95 Qa'fizcere debeant> oblzjgasz' ad reddendum rationes quando domini ab zl-
lis rationem recipcre nolunt„ officz'ofim'to.

C A P. VJ.
Qo tempore rationes ab administratoribus exigi poffint.

A Dministratorum † omnium'ffnri est honestatis regula ‚ vt dc alicnis re·

¹ bus rationes fideliter conscribant, easdem exhibituri, quoties opus e- ’
rit‚vel saltemsemel in anno , alias vt suspeftiab administratione removeri
poffiint‚wtene72t Cavalc. Q& alq‘ relatui Gntierrezcle tutel225‚lib.3.caep. annm.
31. Q³d ego de ratione rationem facienda intelligerem , omnes tamen
admonitos effe volo , ne temere, fine deleehb & absque prudentiim cir-
cumspe&orum<'1ue consilio , suos quondam tutores, curatores vei admini-
stratores molestent. Sed quiadubitari † qu'otidie contingit, quo ten]-
2 pore , quo casu , quave ex caussa, ante tempos ii lege diffinitum, rationes ab
administratoribus exigi poffint‚idco hac in re animadvertendum*erimquod ⁴
aliquando administrationes cum temporis praefinitione, aliquando νει-ὸ
¹indiffinite= constituuntur. Cum temporis autem psa-finitione legis tutelam
8< curam constit11unt‚vtz'72 Λιβίοις αιὲ“ῐίὀ,ς,’-Ν in l.fifim'tat‚ffi de turm. ,J ration.
(Azsbm.l.s2.2-2-'t.115.part.6. Haec autem regula procedit, nili dc novo aliquod
emergat inconveniens, propterquod rationem petere domino expediat,
w ιγ] toro ¹tit. quibua mod. rute. finitur adverstts m tit. ἅσβγὲσέἕιὲ tutori v erum
vltra casus ibi expressos plures alios tibi referam, in quibus licitum estante

tempusvrationem exigere ab administratoribus. » ·’
Et inprimis⁸ sciendum cst‚quod {i mater tutrix filiorum ad secund as con-
’ volave-

