INDEX IN TRACTATVM

acceptare officium calculandi compel-
hathagat-3

Galen-latores qui a Republica ipsa non su nt
deputati , minime ad calcu-landum ad-
stringipoffunt, c.8,n.5

calculatores qui steterunt in mora calcu-
,landssan teneantur parti laesae ad intere-(ie
quod ex tali mora resulta vit,c.8.n.9

Calculatores fi detrectent dispungere rati-
ones , quas distrahendas assumpserunt,

uibus remedijsaiudicc fint compellen-

di, c.8.n.10 ·‘

Calculatores post dispunc'tas rationes, vo2
ta sua reddere & coram iudice producere
recusantes , poss'unt incarcerari, donee
illa coram 'iudice producant‚c.8.n.11

calculatoressi ob non dispunctas rationes
carceri sint mancipati , Sc adhuc pertina-
citer illas distrahere nolint, poffunt illis
interdici alimenta,donec officium quod
assumpserunt, adimpleant, c.8.n.12

Calculatores antequam rationes dispunge-
re incipiant, quidiura-re debeant, capg.
num. 21

C alculatores inter privato s ad stringEdum
rationes elec'ti , an iurare debeant ante-
quam ratiocinare incipiant,quod fideli-
ter tationes dispungent,c.8. n.22.

calculatas fuiss'e rationes‚&t0t reliqua ste-
tiffe,an testibus probari pellit, 042. sub
num.19.

calculatores ὲ iudice vel partibus nomi-
nati , an aliquam causs'ae cognitionem
habeant‚c.8.n.24

Calculatores non secus ac arbitri reputan-
tur‚c.8 n·27

Ι Calculatores ex legis regiae dispositione
non possunt de iure in articulis in iure
consistentibus aliquid arbitrari, sed di'i-
taxat licentiam habent ‚ mathematice
calculandus< rationes iudici praescntan-

“ dhe-8³35. & 26

calculatores si iuxta iuris dispositionccon-
demnav erint tutorem vel alium fimilem
administratorem in vsuris , vellegitimo
intercise pecuniae pupillarisquae non fuit
collocata ‚ vel fuit in proprios vius con-

ccm confirmatietiamsilcge resistentefi.
etum {inex-1229 -

Calculatores Ξι iudice velpartibus uomina. ἰ
ti, an a parte ‚ quae illos non nominavit. i

recusari valeant‚c.8.n.x3
Calculatores a partibus nominati, anfi in-

ter se dissentiant, poffint tertiumalium γ· ⁷ ᾗ

calculatorem nominare‚c.32.n.3
calculator, qui dolose= animi sui votum

reddere detrastavm pai-ti laesae ex hoc ad , }

interesse obligatur,c.3r.n⁴18

Calculator ( in contumaciam partis non ζ

nominantis) a iudice electus, si confor-

mis fit cum alterius partis calculatore,& ·.
vtriustp votum a iudice fit confirmatum. ·’

an exsecutioni mandetur semota appel-
latione illius qui nominarecalculatorem
detrectavit,c.33.q.3z

Calculatoris tertij a iudice nominati , fi ,

κ

cum voto alterius ex calculatoribus par· >

tium concordet, an secuta iudicis appro-
batione‚semota appellatione executioni
mandetur, c.33.n.7 . ’

bus diss'etitiant,quid hoc in casu fieri de-
beat, c.3 3.n.ix

Calculator communis dicitur, qui ab vtra*
que simulparte fuit electus & nomina·
tus,c.33.n.a7 ,

Calculatio erronea (docio de errore) exe·-
cutioni mandari non debet‚c.38‚n⁷2

Calculus a iudice nondumapprobatusmon

constituit quem debitorem, capit.31.sub .»

num-9

Calculus errorefac‘kus , habet implicitam
quandam falfitatis & doli speciem, c. 38. -

nUm.5.

Calciilatoresex dispofitioneiurisrfflijnon ³ ¹

poflunt se intromittere, circa parcellas

in iure consistentes accomodandasmap. ς .

. n . 6
Caigulatio fasta contra iuris dispositionem

etiamsi aiudice fuerit approbata δε con· '

firmata, habetur ac si faeta vel confirma-
ta non fuiffet. 038. n.7

Calculi error quousque retractari valcat, c.
41. n.15

versa. ancorumvotum debeat perindi- Caursonrnvs ὅ( Βαεὶιειεῇς ‚ non {cri-

benti-

, ealculatoresreg1j patrimonij siin rationi· .

