100 , - Wunnozde &stobar'

14 «Admnistrator omnic, qm* rationi reddendae,lege,con fhctscdc'ne vel pac‘t‘o esi
ablegatus, inventarium exhtbere dehet.. · . ·
η· Ἰητιὲητανέιιηι ab alio,qudm tutore vel curatore confestumstn ipsss,dum ra·-

. tionem reddunt‚profit? ἡ .
1'6 Haere5‚qni anvenmrz'um non confecit, neque Falcidiam ‚ neque Trebellianz-

cam deducit·

17 Inramentum in litem deferri potestcontrd eos‚cpti,cum inuentarium confi-

cere tenerenmr‚eius· confecsl‘t'onem omzfirunt·

18 Index an neceffizrz'o inventa-ris confeih‘ont‘ assistere deb eat?

19 Inventarium an illndexhiberesufficiamquod testator pauli> ante mortem de
fitis bonis confecerat· . ¹

20 Inuentart'um ab vno ex Imrcdtbus confec'l'um , an aliis profit haeredibus ,τ’

,21 Inuentczrt'nmfaffff'um d matrumve-l vxore , fhffi'cit produce iu partitione bo..

norum per har-edem< ⁴ ’ , “

..⁹2 Inventatriumfab'bum ci iudice, ex officeodc bonis testatoris minoris , Eccle-

fiae, vel hvspz'talz'sfln admt'nstrbtort' prqf'ltfflelhaeredi?
-23 Tutor vel curator non p otest se iuvare cx inventario cese non confeffo.

³4 wtores,cumt0res, praelatzfflelparochz‘ Ecclefiarum‚ orphanotrophi, &his

fimiles,anfhlemne inventarum conficere teneantur? ⁴

,3 5 Ob no‘n confec'lum inventarium elle-admenrstratorsitspec'bm duntaxatlhabffi

tarqui publicam adminejsirationem fuftepit.

‚26 Consequentia hac, aliquis tenetur conficere inuentarinmoergo propter eiusss ,
dem omz'ſjionent adverfhs eum. iuramentum z'n litem deferri potestmon re-
ἕέὲ procedit ’ ¹

2²? · juramentum in litem ‚ licet aduersi& haered? administrato ris'(ratiqne 077th3 ,

fiinnentarzffpraestarz' non debent , vbi lis nonfuit cum defunfio contesta-
<ta‚szJb ‘ramenhaerede ι’ n delo* extstentemdnersitsillum deferri poterit. ⁷

28* Adminzstratoresquipeculiarem,&non publieam admz'nrfiratiorte'habent,

fhfflcit, qnod sola-m honoram,dcyGrtptionendflzcianan tfi ab illo carn in-
teres—‘hv t inuentarmm ffilt’mmifiassp etitttmfuerz't , qnia· eo cafitfhla bo-
norum descriptio nonfhffir'cz‘et ad hoc,ne iuramenmm in litem deferatur„
:9- Frnnfvt· nonfzat in confestz'one inventary ‚ qualibet res debet inuentari-
zare aestz'mam, ne tempore restt‘ftttz‘onis alia nori aequ-‘te bona restituatur. γ
30 laramentnm t'n litem , nn adversim szfiopum ‚ velparochumEcclcfiae . ob -
non con feffum inventarium deferrz valea& Ῐ
3! Poe‘nalex desp osttz‘ones minime extra castam} z'n quo loquuntur· extendi debet.

32 Fpis} opo vel parocho Eccleszae ‚ inventarium bonorum non conficiente ‚ cm*

adverffis eum atramentum in litem deferri alebam. Δ ¹
⁴ 33 Iura-

