290 ⁷ t· meenozde‘Es'i-‘obm¹ ⁷ Ι

30 2911642eer3ssdum non administrabat bonafilzj³ illi alimenta porrexi& cm hac s
j alimenta repetereposfit? ⁷ ’ ’ ⁸
3¹· Alimenta modiccz-dpatrefilio prestita ex affefiu&·carimte paterndsconceffiz
censenturficmsimagnajvbifiliiis haberet? bona‚ex qiiibmfi’ alerepoſjet.> “
32 Donationem alimentorum don praesit-mimus filciliter inhia ,quipr-aecist} ad
alimenta non tenentur„ ’
33 Paterſsseribat in libro ναΐὶονιιῖηκσοζῇίὶᾳρνοεβὶτΐψοη praesst'mitnr illi-dohara . ,
34 Pater, quifrubbiis beaesscq ffiifiliy clerici colligit , quod ἔτι filio expendit ‚ de-
ftiifffibm illis exp enderepraestimi'mr;
3 5 Dos σάν alimenta ‚quod aliqnando ιὲριινθίὶρνοσσάψτηιτ.Ι
36 Dos datii i} patrefiliae( citius benitipſs a ‚ministrabatffld hoe ne de bbm'spa-‘v
tris concessit intelligatur , pat-er debet declarare animum stium. πικροὶ-ε,
quo illampraestat2 quali-ier ex bonisfiliae illam conce-din.
57 Bartoli deff-siim in ld. ,6 nequeCastrenſs, ff de eollat. bonorammaeffeorum
qm' illczmfi’quumur ‚frefillitnm
38 Haereditas est quoddam ius vniverstle comprehendens mikilja smniabam,
&ſs moventia,iura ᾤ’ astionis. γ
59 Pater administrator bo'normnfilij„ quidquid expendit· pro ipffifilio ·, in eum
¹att{endo‚disciplinas addifiendo,militiam.*em endo, ,φ’ domnionem propter·
iliiptias, de eisdem boniifilis e.x·pena'1ffi praefi'tmitur, (ῥ’ incalculafiulc‘um.
Α ¹illi effe recipiendum. “ - ’
’4ο·· Croti opinio, in Afrater. &frat-re, numaumeftllitun '
,μ fAlimema ei tm.pnpillovel adulto datamonfh‘li} in calculi rempi'nntumverit‘. ’
midam caeterisperfh'mk, quib. de iure minoi· alimenta tenemr ministrare.
42 Tutorin neceffiiriasperffinasexpendens, debonispupilli‚ nbn diciturfiicere
liberalitatem. ⁷ “ , ⁷ (strare-
43 Ave &proavo ex vtroqs.. lat-ere pupilli , potest tutorpupilli alimenta mini-
44 Fmtri &J‘broripupilliindigentibus ‚poteffitutor alimentade.bonissspupills‘.
praestare5& qnid 'de naturalifratre? . ’ ·
45 Fratrispitriop,npilli³ tutor de bonispupilli alimenta praestetre non debet. ⁷
46 Exp cestim a* tutore. in hospitandispropinqu1'5 velamiciipup-illio qnos-aliis
paterpnpilli hospitalem, in calculo recipitur. ⁵ ⁴ ,
47 Tittoi· in hospitibm nec magnas nec minimas expensis fizcere‘debet, ſsdpro ’
ficcultatefatrimomj, (θ pupilli dignitate0> ' “ (papilla.
48 Uttor pro a imentimdo minore , -an pffa- vendere proprietatem honorum* ·
49 Alimentarmsstſscundnm ordinicfiii gradnmpoffit dominofirvire,alimm.· .
, tator ab onere illu'm alendi liberatur„ ¹ ι · ’
50 Min or st talis esset,prim illum ad mendicandum tumrmittece deberi qnssmss
manus' ad radicem ponmg ¹ μς M'm·

