34⁶- fflmnnozde Eftobaer ν '-

de proeeffionibusdic'kum est ‚ contrariam sententiam tenet Ioannes ΕΜΓ.
in trac‘r‘mu de expeJfis, capinzmmmero 36. vbi dicit , quod expensae faetaein
processionibus publicis ‚ non debentpublicis expensas fieri ‚ sed potius de
bursa privatorum , eo quod privatum cuiustu1m'3ue intervenit? commo·- x
dnm in his letaniis, vt in caspa'ra‘ogattioms , de corficrasione dzstinffione tertia. ⁷
Ipse tamen postquam hinc inde §lura adversusfitpra dietam sententiam im-
pugnavit, tandem opinioni Aven‘danni accedit¹ , dicens ‚ idem prorsusin
hoc , quod in festivitatibus, ὃς ludis dicendum fore 2 adbae1⁴endumc¹1ue effe
consuetudini reputat ‚ 3: idem tenet Bobadina, lz'b. 5.p0litzc.cap.quart0‚ nu·- Δ,
mero 14. ,

Versxm quia in pr-aediftis occasionibus decuriones populi reguliariter
opipate, lautet'lueepularisolent‚e0 quodipfi processiones fistas comitare .
consuescunt , hac in re indices rationales monitos effe velim ,cvt- expensas
deinceps faciendusinfimilibusproceffionibus, taxentfflimitent, ita vt ne
quid nimis in illis consumatur, ex nimia namque ingurgitationefoetet, os,
Aqui clavium„55 .1'A‚cni‚ffide ‹edil-edtc‘l‘glwerbospm tnofdsan caum amplius de
cenfibus„ Rursus quia populus pro viribus δι’ po e εὶ conviviis δε compensa,
tionbus abstinere debet‚c.7mllzi.24 dzstin, Avssesin c.praetor,verb0,comidas, δε
ita deberintelligi texa'n l.22.tit.6.l1b'.5.recop. · ἱ

42 Item ἃ fi †.quid ineleemosynam pauperum constievit depublico erogari· ’
quidquidinhoc vel aliis similibus eleemosynis expensum apparuerit, in „
calculo recipiendum erit 2⁴ Vrgente namque neceffitate de pubiico aerario-
debent* pauperes subveni rim in l.2'.C.de eptst.& olem& in'terininisita tenet
Parisde Puteo, de syndicamerboaex enste, quern refert δε seqnitur. Avendo
exſsqmanddxao. ν Et ita in aliis efcemosynisehospitalium &¹ monasterio...
rum‚tenuit Alberica'n [fi pater 55 fiquis,ff.'de donat. Bm. in [privilegia. infin, -
>cdeSSEcclefiRomanfingulaffssffJ’eregrin.Bg>nifacijverhosslcemofflnmqnae. .
3.glofin.fol.1;8.' quorum sententiam (licet eum grano salis) sequitur Gne&
Συρίη l-10.tit.28.part.3. vb'i tenet ‚ quod ad Boc debet imperari licentia rep
gia , &hanc praxin se sequutum fuisse testatur magnus Prafficusffibadaja
lib.5.p0l2't1c.c.4,2m. 14. ⁷ '

43 Item †in calculo recipiendum erit ‚'qui'dquid‘ expensfim apparuerit de:-
publico in ornatu viarum & ali js praeparamen‘tis in fcliciffimo. Regisradvene ”
tu‚ve1in ampliandis aedificijs pro pulchrior} aspectu v fastis , vt tenet Pldteag
in Lnnllus ‚Cde carsit publiAve nd.d.c.10.n.17{vers1'4. &v versi-15, Ioan Garffi .
λε cxpensss,c.21.n.24 Bobad.d.c.4‚n.6.& 17. , , > ’ ,-

44¹ Illndsstamen in proposito controverti soletaffidue,anexpenfithtpendev
turinnes iu enutriit& ifflntibaexpofitisffin calculo rectpiendaffitnffitmativae-

· copam&

