⁸ DE RATIOCINHS.

Donatio fasta apud Yndos reuocatur quo-
ad excess'um quingentorum ponderum
auri fi non est insinuata, comput. 25. nu-
mero 4 “ .

D o s & alimenta quando ἐι pari procedant,
c. 22( n-35

Dos ὲ patre fixio data. quando pater eius-
dem filiae bona administrabar‚ad hoc ne
de bonis patris conceffa censeatunopor·
tet 0 quod tempore constitutionis vel
traditionis pater protestauerit‚quod non
ex proprijs ‚ {ed ex bonis filia: eam prae·
stare intendit‚cornp.22. n. 36 ,

. Dos an loco legitimae subrogetur, comp.18
numero 4

Doris collatio effici potest tanto minus ac·

v cipiendo, comp. 18. n, 5 <

Duri-fn *castellanae valor quis fit, comp.27.

’ numero ι 2

Duple zaenes vel acmes, an aequcvaluerint
antiquo castellano aureo, c.z7·n. 512 ‘

Duplae de cabeza nuncupatae , cuiusfuerint
,aestimationis, c.27. n. 19

Ε.

⁴ Cerrsm mica populi , si ruat, velre-

E festione indigeat ‚ an expensis Reipub-
refici debeat, 025. n.37

Ecclefifi: debitor,an dicatur esse in mora ir-
regulari‚c.15.n.34

Eccleiie administratoribus bona, an tacit&
sint oblgata & hypothecata , pro mala
administratione, c. 39. n. 13

ΕιεεΜοςΥΝΑ de publico· conceffa , quan-
do sit decurionibus in calculo recipien-
da ‚ e. 25. n. 41&42.

Ε i. ε c τ Asemel afflone ciuili pro ratione
reddenda ‚ an quispoffit ad criminalem
reddere, c. 20. u· 5 .

Erimon condemnatus ad restitutionem
rei cmptae ‚ qualiter poffit fruetus εὖ me·
liorationi'bus compensare, c.16.n.33

Emptor an teneatur de damno in re empta:
contingente , interim quod de euiaestione
agitur ‚ vel retrahitur, c.19. n. 6

Emptor qui venditori( ex paeto de retrou‘e‘-
dedo) fundum reddere tenetur,fit requi·

situs, vt pretio‘accepto fundum restituae
ipse illum tradere detrectet, &studius ιη,
terim ex eo percipiat fundus cum fruch-
bus εἰ die morae perceptis restituere con-
demnatur‚comp. 26. nr 4

Emens cum paeto 'de retrouendendo, fru-
&us rei venditae lucratur interim qnod
non estin mora restituendi, vrpote quia
non fuit sibi solutum pretium conuen-
tum, comp.26. n. 5 ”

ENoRMIS vel enormissima Iaefio‚ quando
contingere dicatur‚com.6.per totam.ib,

Episcopvs qui bona pro subu'entione pau-
perum rehem administrauit, an eorum ’
rationem reddat ‚ & cui reddere astrin-
gatur, c, 3. n, 19

Episcopus siue Romanus Pontifex, dispen-
sare non solet ‚ vt ad sacros ordines pro-
moueatnr ille qui rationes administra-
tionis :Qzse fastae non aliam reddidit , ca.
4. numero 4. ¹ μ

Episcopus qui bona secularis principis ad·
ministrauit , flantequam rationem adn
ministrationis reddum-‚periatur in fuga,
vel-:um praeparamentis ad fugiendum,
per fccniaremJudicem capi & incarcera-

· ri poterit, c. 7. n. 13

Episcopus qui bona secularis principis ad-
ministrauit an pro reddenda ratione co-
ram Metropolitano( dumtaxat) poffit
conueniri ‚ c. 7,n. 17

Episcopus, vei clericus qui secularibus ad-
ministratoribus se immiscet ‚ quodam-
modoab Ecclesiae gremio submouerur,
c. 7.n. 26

Episcopus vel eius vicarius , an ὲ deposita-
riis frumenti publici rationem exigere

,¹ possit ,6. 7. η.7ς ’

Episcopo , siue parocho Ecclefiae, inuenta-
rium rerum Ecclefiae non faciente vel in
rationibus producente ‚ potest adversus
illumjurarnentum iniitemfuturosucces-
sori deferri, c. 9. n. 32 ,

EQvA, quo tempore concipere& ffliospro-
creare apta fit ‚. quove ternpore sobohs
procreationi inutilis efficiatur, 9⁴¹8: ¹¹:¹8

E. Q v s ὲ quo tempore generare incipiat,
quove tempore defluam-18- n·18 Ι

t . C* ζ 55ng-

