‚ De ‘Ratiocinidt adminis‘Z. Cap.34. 4691
peaatiossaldjnaeap. 1. ρ’ . fincimus el ſsgnndo, quo tempore mdes ιή vjibmftxa'q,
eAt'qxandan 1st qusjs arbitratu. colum. 5. &ibi :Ias-‘colum 9.ffi de verborum.

· Ρῖηιτε alios pro hac sententia refert Philippus Po ttius lib.1.conclust0.cap.43.
’ ampliatio.7.'Qo fit,vt qudcumque m odo, tiverindicialitenfi ve extraiudicia„
litemationes fint calculandae ‚ fideiufforadministratoris ad ‘ratibcinandum
s'citari debea‘t , alias neqnein via ordinaria, neque in exse'cutiva praeiudicari,
. Tpoffitflm‚Balda'n hamore laudam. Cale ευτ’ίῖῑοη.. & ita concludit Petrus Sur-
» dus decisio-256.7mm.7.&8.ſsqnendo Carnam-confi. 155: nummu vbi‘di'cinquod
cum calculus nihil aliud {inq-nam confeffio qnaedam inter partes emiffamon.
ff nocet tertio.
¹ i* , Ex adverso tamen dicendum videtui-,quod in casii‚de quo agimussstifin‘rm
fi fideiussor tutoris v‹el alterius similis administratoris, ad ineundam & cal-
* cnlandam rationcn] citatus non fucrit , adhuc fi in solidum fucrit obligatus,-
(prout quotidie obligari solet) pro reliquis cum principali liquidatis ‚ cx· s
¹secut‘cffi poffitgfideiussbr: quia facium cnm vnorex duobus conteis deben-- 4
· di , perinde alteri nocet, acsi cum eo :ustum fuiffie‘t ,. vtin cfffi. Ode dnobm
reis, vbi agnitio fastaper vnum ex. conteis debendi ‚ alteri conreo non-
cenPraetcrea ·‚ quiz} cuin-calculus ίῖ t qna-cia m confeffib debiti siv& reliquati
» vtfl't ra retulimus,& confe'fli‘o principalis noceat fideiussciri,vtvotuitRuim⁷
consfifflmuff, & 90volum.ae.8urd. Dect'.218. na. vbi dicit, quocs'ex sold ‘confes-⁴
sioneprincipalisjprobatur debitum contra fidefflffdrem, neutique necefl'an»
‘⁴ rium e1·it,vt ad rationesprincipales reddendas,citetur eius fideiuiffin Rau-2
sus‚quia cum hnic fideiussori principaliter non i11ters1t‚sed secundarib,cum .
semperhabeatiuscedendmni· rationum contra grineipai'ermexLMode-sti-³
· nas. ff deffilutiO. quinimo & ex eodem proceffii contra principalem agere
poffit,p1·o eo quod solviuvt tenet Bartol. in l: 1. n. fi ff.mdicatum βίω. R0—-
detic. Suarezc'n l‘past rem judecatum notabymm. necessari& ad rationes ci- ι
¹ ⁷ tarinOn deb'ebit ·, maxiznc}3 vbi ipse non haberet-inventarium, vel librum
ξ rationum ··-·, aliave instrumenta δε cautiones-5 ad ipsu'mnict administratorem
ι pettinentesa Is enim*³ cuia secundarifflntereff, citari aci itauffim non debet, ,
ὲ imgloanlde vnoqnvqueff'de' re iudicss ητα, in ΙᾸίὲιη ffide' aqua pluvia arcend..
Ἀ in princip.Bald.‘in l.abeo‚circaefin{;qu0m0do &²quando'iud ex quibus dixit, .
a Hippolytus de Marfiliis in &patre vel marito, n. 117.de quaest ff quod in taxa} ν
tione expensa'mm non debbt cz'iarifidet‘uffbi‘ iudicis&
’Praetenniffis tamen †·-‚ argumentis & rationibus hinc inde* addustis, in
.ptopoiita specie-distinguendt'im erit 3 fuerit ne fideiuffo'r contrafius ‚ an iu-
4 dicij ,Ρ Si enim quis exstitit fideiuffdr commistim, tute1ae‚ vel curae, non alizis
ἐ pro reliquiscum principali liquidatis' exst'cutari poterit, quz‘tm si ad ratiocio' Δ
- ’ N n n 3 ς nandum ‹

 

 

