120 Munnozde &scobar
mariti retentionem habente ‚ patre filij tutore , & similibus , qui privatam
quodammodo administrationem exercerent3 etiamsivtaturverbo inven-
tarij‚intelligi debet de simplici bonorum descriptione ‚ de cuius forma in· x
feritis dicemus, - ” ’ ’

67 Advertendum ἦ· tamen erit,qu0d cum inventarii ἃς descriptionis bono·-
rum, Vnus& idem sit finis , nempe, vt dignosci possit ‚ quae bona,' cuiusque

γ qualitatis‚ponderis vel mensura: fint2quae administrantur , licet in solemni- γ
tate differant,e0dem tamen tenore‚& forma conscribi debent. ln Vtroque
enim bona sunt scribenda candide, clare, liquido δέ sigillatim , ἃ denique
ita distincte, vt absque alia probatione evidenter & manifeste appareat,

’ quae, qualia, ὃς quanta bona receperit , ita, vt sine vllo dubio, de illis possit
onerari,& eorum valor dignosci, alioquin {i inventarizatio , vel descriptio
obscure, confuse δέ sub fosse (vt aiunt) fieret, † proculdubio, adversus pu-
blicos & privatos administratores iuramentum in litem deferri poflet‚pro-„
tit si inuentarir m vel descriptionem mnififl'cnt, cum idem sit, quid non fie-
ri,vel omiss'fi fo rma'i ἃ solemnitate fieri,vt1'n l.quz'Romte‚§.Flavzzaes3ffide verb,
obligde quo multa perTroylumMalvitijffn troade canomzatz'one finfboram
dubz'q3.n.49.Et praedffihm sententiam tenet Salyc. per tex. z'bi‚z'n lfi. C. arbz.
turssart in dtlJntor qus' repertorium, n.21.ve7svento. Soci7³.c0nfl59.Bart.cons2
150.Etpro hac sententia piures alios refert Plomma Alfi quana'0‚,55.5.72. 28.m

’ parva z'mprcffione. Aiom departt‘t. casanae& (Ze-valcande ratramnum-53& 59.
vbi dicit,quod inventarium debet fieri coram iudice,& cum eius decreto,
& debet esse purum, liquidum & clarum ‚ δέ omnia bona proesentia ἃ· in fu·
turum aduentitia in eo contineri debent. Confinia itidem, ὃς ὕοιῑοωιπεε·
stimatio.Et eandem sententiam tenctDuennasffn z'eg.„=⁶7.z'7zczPie72ti decretum
naas. Momz'cul. in trabi. de inventas-:0 ci: 7-2-56-Rold-71d· in eodem tracl- quaest.
73.7174m.430 Pande Ravenastng. [σο. Et hanc dicit communem sententiam
Cavalcanus de vfiaeftmfin mulier. reltffff. num-145. Et ita. practicatum fuissem
Granatcnsi Senatu2testatur Aior. vbtsstpra‚dicens quod. adversus quendam
administratorem S. ioan. de Tarifa ‚ iuramentum in litem fuit delatum, eo
quod dum inventarium bonorum dicti hospitalis ostenderet ‚ descripsit
quandam petiam argenteam,non expresso eius valorc‚vcl pondere ,δέ qui·
dem iustiffimedcclaramm fuit, cum alins facile daretur occafio defraudan-
di& damnificandi Ecclesiam, minorem, vel dominnm , de cuius patrimo-
ιη’ administratione agitur,dando aliam petiam minoris ponderis,minoris
itidemt'pic valoris. Ex uibus dicendum erit, quod ad rectam inventarii
descriptionem , necess'as‘io debent conscribi omnia bona, 'mobilia ‚ &se

moventia ,cum signis ‚ ponderibus δε expressione valoris, & aliis qualitati-
* “ bus

