Ὧι Ἵζιιτὶοεὶηἰιὲ adminifl. Cap. 7. 3 1

' ca. 34.num.17.vbipro hac conclusione plures alios refert ‚ hoc enim intelli-
gendum erit, quando res illa3de qua agitur , est ta ntum reipsa spiritualis‚&

μ talis , in qua de mero facto , ὲ jure separato ‚ duntaxat cognoscitur , veluti
„quando” judex secularis cognoscit , an quis sit excommunicatus , li patro-
nusalicuius'Eccleiiae decimas praeteritas solverit, quem intellestumtenet

- gloss. finalin l.!. Cde jur. &faH.zgnoran.e.r text.z'n c.decernimussteſsntenaex-
communicandi 6.&z⁷7} c. 2. de jurejtaerand0,e0dem lib. 6.&eamfiquitur ‘Padtlla
in α’. l. 12‚n.54.S⁷ecus tamen esset, 'fi res vel persona‚dequa agitur‚spritualis sit,
³&talis‚in q'ua factum ἆ jure inseparabile ‚ vel compulsio personae ecclesiasti-
cae intervenerit, quiahoc casu judex secularis etiam ad causam faeti incapax
est, text. in cap.fijudexlaicus‚ de ſsntem. avt-commumprout( aliud agens)do‘
cuit eleganter Anchoran.in regula,eat']ue numero. ιο. de regul. jur. in 6.Alex.
m LTz'tia. n. 6. ffisslut. matrtmonMcnochde recuperana'poffi’ffremedis. nu.
124. Et ideo etfi clericus prorogassetjurisdictionem secularijudici‚ &jam
per tres sententias fuisset condemnatus ‚ adhuc posset de vitio incapaci*
tatis opponere‚& audiendus effer, ita Decius confi 141. Grammat. q. >nn- 25·
vet-ff& in primu quampom'tposs· deczstones.

Neque etiam· obstat sententia Guillelmi Benedicti ‚ quatenus tenet,
quod clericus ‚ qui tutelam coram seculari judice acceptavit , coram ipso
rationem illius reddere debet , quia illud potestintelligi ‚ dumm0<l0<c1c-

s rico recusante rationem reddere) non ab ipso seculari , scd ὰ suo judice ec-
clesiastico illam reddere compellatur. Iudex namque ecclesiasticus debet
recurrere ad auxilia judicis secularis,quan do opus est, vt in cap: cum ad ve-
rum,96.d1stim5t⁴.c.pr1'nczpes,'23. quaest. 5. c. de offi. ordin. δε ὲ co‘rsverso secularis
eccle fiastico auxilium praestat z Nam vna potestasper aliam iuvatur, aquo-
mam, dzsttnfb.10.l.59, titfiparm. Adquod etiam faciunt notata per Innocen.
m c.lzcet exfizfteprodefore competlffivt'n cade offic.ordz'7l.Et in 'terminis nostris
hanc sententium tenet Gregorius Lupus in l.;3. tz't.6.part. 1.vbi dicit, quod
clericus ‚ qui † est obligatus ratiocinijs secularibus‚potest capi, δι incarce- 2 1
rari;quod ipse‘intelligit , dummodo capiatur &incarceretur per judicem
ecclesiasticum, non per secularem, quod tamen css'et subintelligendum,
dummodo talis clericus non ess'etsuspets‘tus de fuga ‚ quia tali cesti capi ct-
iam poffitperjudicein secularem , vt ducatur ad suum Episcopum ‚ ita In?-
nocenta'n ca wfamae‚ n.3.deſsnten.excommunimaloan. Antinum caadepi»
gnari. F ely imin camaria non ab homine‚colum.1.de jndiciqs. Fran cu sin adilae&

> de appellat. Vel secunde> pofl'et responderi‚quod sententia Guilielmi intel--

ligatur ‚ vbi est consuetudo , quod clericus tutor vel administrator laici

conveniatur coramjudice laico , proreddenda ratione , prom {nx-{egum
’ L t ran-

