‘De ‘Ratiocinitk adminiff. Cap. 23, 3²¹

tc'q'nsssffit primo calb—dicendum puto, quod iilud ‚ quod anticipm fofuti-one
faetorissolutum* fuit ‚ non tenebiturin nostro casu dominus recipcre in cal-
cu10,cum‘ limitatum faerit mandatum ad recuperandum, quod do mi no de-

‘ber'etur.Limitata enim causti limitatos produciteffectusda'n agris-de acqui-

rendmendomin. Non enim debuitsolvere debitor , quod nondum debeba-

· tin-Etsi dicas,qnod ex decisionedstfffi Utinm. eo quod illum fecit procura-
torem adrecuperandnm debita ‚ videtur mandati debitoribus, vt solvant,
intelliges& subaudi,quod vere debitum extat, minime tamen videtur man-
dare2vt debitum‚cuius nondum venit dies solutioni destinatus, solvatur, νεῖ ’
»in lsi procurator. ,οἵ ‚quodfficle cond. z‘ndeb.&s1c debitor antea solvendo excedit ’
fines mandati‚contra l.dilzgenter.ff'mandati.& ideo fibiimputari ‚ &iterum

* solvere debet‚vt innuit Petr. Surd, deczsflomffe. ·

Secundo vero casu , scilicet † quando administrator haberet mandatum ΞΤ
generale cumlibera ad recuperandum debita-secus erit, quia habens simile

· mandatum‚onmia illa facerepotest‚quae dominus verisimiliter fecifl'et ‚ ex
texuml.19.tit.1.part-3. verfi O st en la carim& verfiMu los οἶνος. Cum ergo y
quilibetin re sua fit moderator & arbitcr‚vt inl. in re mand.C.mandati. non
est dubium ,* quod quilibet fibi debita recepisset ante dicundi fibi solveretur.
Vel-idem eflet dic-endum , vbi dies solutioni destinatus apposittis fuissetin
favorem debitoris,quia hoc casu solvendohabenti mandatum generale cuni
liberm& etiam habenti mandatum simplex ad recuperandum , quod debi-
tum effet,be116solutum fuisset-quia quod in diem debetur ab initio contra-

&i debiti ,afficit debitorem absolvendum ‚vt ίὴ Lcedere diemffde veysbfignifl
Tu tamen casu eveniente cogitabis. ⁷
Vlteri'us dubitatur, † Siadmimstrator ffllvit aliquid fi'zli‘ort domini,qniftle- 5 8

’ bat habere mandatnm ad reczpiendum pecunias, erat tamen tempore filatiom's
revocatum‚an illud,quodftlv1't,in calculo recipi debeat ,θ Vide l. ver'o procura-
tori.ffide(c3ltitton. (κῆν l.5.tt't.14.part.5.& distingue, prout inl. quihominextz §.Ji

'fitium-'ff defilution.

An† antem tutor poss'it reputare in rationibus debitam quantitatem fibi 59
cessam adversus suum min otem‚vide,qu0d non , Ange1.2·n authent. minoris
debitor. ρ’. ἱΐενηβάεόίΐον.ζῖᾳκὶ dar.iut.poffi Darnhaud, de tutor. 'cap- ρ. n. 137,
cumſsqualyca‘n d.§.item li debitor. Quinimo ius ip‘sum cessum minori,ipso
iure acquiritur,& i debito liberatur, vt in authent· 3111· ᾔ qui oblig. ſs per habe·
res minorum. §- quod fi quis, qui est mirabilia· inpropqfito.

S V 'M M A R I A.
1 Admimstrator‚an donationem, largitionem, vel laberalckatemfficerepfft de
bonisstiiprinctpalis? ’
⁷ Ss 3 mon

