288 ⁷ .. ² , ’,ὥᾶιιηπσζ de &scobem

non videtur,quin‚donec tntecla vel cura finiatur, ratio restitutiove atisk-3
gati differatur& suspendatur. ’ , , -

’ Sed praedicfftis non obstantibusxontmria sententia tenenda erit,vbi con-
stitiffet‚ quod tutor vel curator talelcgazum ad dotem adultae constituen- “
dam recuperasset. Si enim verum est2quod curator potest compelli, vt con-

. stimat dotem (ηπ adul,tae‚vtz·nl.st campora&deadmz'mstsutor.l.9.tit.11.part. ·‹
4.Cavalcan‚de tutor.n.276.& iam dos abaliquo extraneo fuit constituta ‚ &
curatorconfitctur ‚ eam ad hunc cffeC'tum [cherum fuisse ‚ solum restat, vt
smnmarietradaturadultae‚velei11smaritae-„un dos habeam}- loco alimen-
torum, vt ex pluribus probat Abb‘z'n capsum haberet‚de»e0 qui duxzt in ma-
trimon. mmfssa αλκ [finde his qmb. vt z'ndzgnfinmJSu-arczin repetit.l.qu0-
mam in prt'orib.lz'mit.2 ὠ acl lfi7j‚712tzm.3.‘siraquelldeprimogenquaest. bzfn.
4 Everar&CenturiassmssapaeffiMelia& Htspan.prz'mogen.ltb.2. cap. 11. mu&
quiaalimenta brevi ἃ suuunariojudicio (mtpraestanda , νῖῑὴ l.fiquis.dljbe-
ri5.§.fi‘velparensffide libagnoscend. >Qssn⁴imo δέ hoc casu tutor velut depo'-
suarius quidam censctm·,cmnpecunia {Ha per testatorem fuerit confignata‚
ad dotem taliadultae constituendam,pro sublevandsss oneribus matrimonii.v
Crederem tamen, quod fitalis curator in exsecutione opposuiffefi', quod

χ

minor fibi.dc.bi.t01zcst,eo quodplus pro illa expendit,‹.1uam ex suo patrimo· . ἶ

nio recepiss’ct,facicnda foret rCJatio rationum ‚ Qum brevi & summario iu-
diest> fit, & s1 constitiffct,a1iquid cx pecunia pro dote relxfia consumfptum

fuiss‘e pro neceffitatibus minoris, pro tanto minus ‘addifflo facienda foret. ’ “

Alias absurdum ess'et,quod{}{ap11c112 tam diu indotata effet, quz‘zm· d-iulis
super rationibus agitaretunEt itain favorem mcae clientulae fuit in hac Pin- “

CiallaCalace'llariap1·011untiatum,cx dofflina Socissiindae-ons24. Etfftaob- Ἰ 2

&nuk-visa causa , licet adhuc in instantia supplicationis pendeat. Vel shltim

possetlegatumilludrcstituiante rationem redditam, subquadam fidejus· , ’

ssone depofita1⁴ia‚11einterim status ,matrim onjj contrahendi periclitetur.
*SVMMARJA ,Μ

ι Pupz'll745‚veladnltus,ſs}nperdsizo tutore ,vel curatore alimcssiatmpraeffimiturg «γ ’

2 Vivere dervento quta· n071p7·aesc}mitnr. ⁷

3 Aliam praesstmimr qusis aidamino domus,z'n qua momtm vel hospitatmfhi t.

4 Mz'nbr‚qu-i dicitfi’ d tutor-e nonfiaezff} alz'mennztumjaoc probare debet.

5 'Timores ὠ ctaetratoreo⁴ qualiter minort'bmfi'abs alimenta ministrare debeant}

⁶5 {Tntorctiamfive iudicadecreto aliquando pro fito v‘ar'bitrio minori alimenta„ ff

ζ mimstmt. , ¹ ¹
6 Ἱῖιΐονῇέη libro rationisftrzpsit,quantum aliqm'bm annis *in almentandofic 4,-
um minorem exp endu ‚ &striberq bmtfit aliquorum annornm alimqn‘iffl,

μ ἧκα-ἰ· “

