De ‘Ratiocinite admioiff. Cap. 402 507

ξ’ fizierae, esbriviera en nombre del. E otro fi , Albar [Pera-’ast quito de todo de re.

'3 ' cho e de toda costi que pudiera de mandare} Sancho Garcz'ay astes loerederos , e

² finni! la damente, que dende adelante no pudieffi’ dezz'r 'az' querellam que por en-

'⁵ ganno ni por culpa, ni por neglegencia del perdiera o meno scabara alguna cose} .
de lo sit ro. E todas estas coffis e cada vna dellas , prometto e iuro el dicho Albm· ‚
Perezsporfie por sits hemderos, y de nuncia yrm' venir contra ellos ‚ el nj otro po ς
ffel el en ningun tiempo por nmguna raz on, ffipma, (irc. ἓ ,

Et † quoniam omnes praediCtae 'clausulae magnum hahent iuris mysteri· 6

um , ideo sigillatim circa eas quae maioriindigerit deciaratione ‚ nonnulla

⁴· observare opus erit. Et inprimis dicitur in diera qui-tatione, le aum dado 0⁸1⁴
enta bozena, le aly verdadera. Non enim sufficiens esset, qualem quaTem με
tionem minori reddidisset, sedtalem de iure reddi oportet, quae ὃς ree'titu-
dinem δε † veritatem contineat, πίῃ l.26.tit.12. partsa‘bz'. Damio les monta ,.

’ ἶινενιιῖιιοιῖενιι] derecha. Vnde fi rationes& restitudine ‚ vel veritate deviassent,

eo quod aliquid doli , fraudis vel machinationis & falfitatis continerent.

non solum rationes falsae praesumuntiirin aliis pastellis, vtnotat Hieronym.

Laura· dectfiss. num. ς, verum neque tutor ex tali quitationeiuvari postet,

curn in generali> remissione non veniat dolus, vt inl. Pomponffde negot.gest.

vetum tutor ipse † vt falsus posset criminaliteraccusari & puniri, vt t'n l, [Α. g

¹ tutores-ff] de fhlsts tbi, Perindepumsatur acfiftzlsttatem commtstffet. Et ita te-

? nendumrcputat Greg. Lup. z'n d. l. ό. verbo enema, tit.11. part. ό. Qnimo

 

& perpetua notatur infamia‚vt in l. 1.ffide hia φα -not, infhm„

Rursus † sequunturz'n d.l. verba illa, scilicet, todos quantos bienes *el-toma- 9 ⁷
ra en guarda. Debet enim omnium illorum frquum ἃ reddituum ratio-
nem reddere, quod fi aliqua occultasset, iila restituere deberet cum debito
interesse, non obstante quitatione quantumcunque generali, quia genera-

lig quitatio non extenditur ad ignorata vel per administratorem occultata, -
1. quicum tutoribus,ff.de transt& l. tres fratres ffi de paelos.l.30.tit.11.part.5„2‘bc·.

Officio teniendo vn ome de firmor o de concez'o, o de otro ome qualquier,fi quan-³ ·

ff dole da la cuenta le encubriesse alguna cosa enganno Jdmiente, maguer elſsnnor
fi hapagado del , por razon de aqnella cuenta ‚ ele de carta de pagamiento , y le
prometa que de ay adelante' no le demandam m'nguna coffi, por razon de aquello
que tuuo del, talpleyto ni talpromifion novale, quanto en aquesto que enenbrio,
como quierque vale en todas Ias demas cosds de que dio verdadera cumton& rur-
sus inferius in eadem lege cavetur. Ca magnerſs otorguen por pagados de la
cuenta eprometam de manca tornar a ella, fifhere stipido en verdad, que elque
dio lacuen,ta,0 tuno las coffis enguarda‚encubrio alguna cosei enganno struente,
ofizo otro enganno contra aqnellos que hanpo'rte ena que illa coſsi ‹‚ talpleyto κέ
Ss s 2 calpostura

