De Katio'cinip} admimst. Cap.14. 171

Ῐ &stemmata diverss² &separata censeri. Itidem in libro rationum partita-3
cofifcriptas‚connexas dici non posse ‚ cum diversas personas ‚ & diversa ne·-
gotia respiciant , [quantumcunque sub vno codice rationum contineatur,
ἃ ὲ cenverso aliquas a'rcellas posse dici connexas , etfi diverfis temporibus
§pusatae snit, & in‘cocfice rationum diverso tempore furt descriptae ‚ ex cae

⁸ · vascano. δε Surdo vbisupra. Et haec pro enucleatione huius difficillimae ma-

teria: de garcellis connezjis, & separatis sufficiant. Ι ’
’ ’ S V M M A R I A. ’
1 · Perversio ordinis ‚ non vitiat rationem ‚ dummodo qut'dreliquatmstt‚ pa·
v tefiaet..

’ 2 Introitusprt'us qudm exitus ( in bene ordinata ratione) dispungi debent.

ς - Ἱῐὶιῐον vel curator, five Ecclqfiae admt'mjsimtor ‚ quando teneatur pecuniam
sici minoris in empttonem praediorum, vel annuorum redituum collocare,

μ ξ &⁶ anpecunia non collocata, ad intereffi· teneatur ,Ρ

4 temtor-velfimz'lis administrator intra fix menſss ,ἓ tempore tutelaefibi delate,
tenetur pecunias pupillares collocare, alids adintereffi’ tenetur.

5 Pecuniae minorum ci duobus menfibus tutela: elapsi& tutores onerant cum re·-

ditibus ‚ (ῤ’ quando.
6 ntor vt in moram collocandi pecunias pupillares fictffi’ dicaturmonfis cir,
⁷ . quod pecunia non appareat collocatdin emptiones praedt'orum vel asmun-
, ru m reddituum , ſsd opus efflvt pro parre pupilli probetur, quod eo tem*
pore, quo pectim'am tutor otiqstz'm habus't, annui reditus, vel praedia ficem
runt venalia, quae emi potm'ffi’nt.
⁸ 7 ’ sz'frequens effi’filer annuorum reditm‘m venditiofflaxima culpa dignus
est tutor, qm' uptllarem pecuniam otiostim habuit. Ἴ
8 , ‘sistor ad emenassm raedta , vel ammos redt'tm ‚ vel ad dandam pecuniam
fido mercatoria honestam partem lucri tenetur‚qu0†iens ex talz‘minoris
pecunia lucraripoffu aliqua annua quantitas , pro clespenfttionefhmiliae
⁷ pupillaris fitfficz‘ens. v ,K ·
9 Pecunia minoris ι itafitparva, vt pro alimentis pnpilli, (ῤ’ eimfhmz'liae re-
‘ditus illius non [ἐι fficz'at , tutor tllam caut& recondere debebas, pro neccffi-
10 Necessitas caret lege. <tatibus minorin
11 Necfftas legem non habet, ſsd ipfistbi legemftaeit,
12 David licitum fiat comedere anespropqfitionis‚vrgcnte neefftate.
κ 13 Neceffitasfizcit licitumquodssltas erat illicitum.
14 ἹΞιῑον an ecuniam pupillarem cambio dare poffi't? ,
-15 'l't‘ttor ca u quo olim pecuniam pupillarem foeneraritenebatur-,hodie terffebi-
tur minori ad z'ntereffifizpstta pecuniam idoneis non tradiderit mercato--
abraami honestam‘pantem lucre. Y 2 16 Tu„

