“ Φεᾟᾱτὶοεὶηἰιὲ ιιιῦηἱηὶέῖ. Cap. 27. = 3 7 5

lor hac tempestate ascendet,& Covari·uvias(qui horum numismatumme-
lius omnibus valorem exploravit)1'n trac‘bde collatione veterum nnmzsmeztti',
’ ''026071-3, dicit, quod tempore regis Ioannis Secundi, qui huiuslegis sextae fuis
conditor ‚ admodum varius extitit harum duplarum valor , vt vix certo ir}- ’
vestigari poffit , dc quibus duplis in legibus ἃ se conditis loquutus fuerit 3 δε
tandem concludit , 'quod aliquando uerunt aestimatae ad rationem septua-
ginta moropetinorum ε & eodem tempore inter Sarracenos alias duplas
currere affirmat, quae pro septuaginta & vno moropetinis aereis valebant.
” Etcum praediffi valoris eo tempore cun-isse has duplas constet , & lex {it 1'
poenalis‚non cst opus, vthfic in re am plius moram faciamus , sed aequo ani- 4
mo dicamus, , hoaternis temporibus praedifbi correc‘lores ‚ pro quolibet abſsntiae
diestptuaginta moropet inarum poena plee‘bantur ὠ Μκίὲἶεηῑκν. Et ratio est
potissima, quia quando lege‚statut0 vel pasto , aliquis mul&atur,in hoc, v't
certam pecuniam specificam, certoc'lue valore existente persolvat, vtpote fi
. dicei·et,[cilvat vnum ftutum,vel aliam similem monetam, variatio pretii iilius
monetae,11Qn auget vel minuit poenam‚sed demum eadem aestimatio solven-
da erit,qu?1m illa moneta habebat temporelegis conditae³‚vttenet Abbas in c.
qualiter (ῥ’ quando, n. ιε. de iureiur. Covarnde collat. vetermummistc. 7. §.vla
Serus de iust. (j- iure‚lz'b.6. q.1. art. 2. ῤ’ dicam latius in computat. 25. nnn.

Ex Τ quibus dcduco,quodiudices spadicatores‚qui huius duplae valorem 15
. computant‚rationem'qu atuor centorum mo ropetinorutminique ab scopo
veritatis aberrant: quia' duplae huius valoris non currebanttempore (ἳίἃί
regis Ioannis Secundi, 1' ed tempore regum Hem-ici Secundi‚& Ioannis Pri-
7 mi, †& hae duplae( vt emstimatCovar-ru.vbt stcpra Jdiccbantur dobliu* de cabe-
ca.e0‚quod quilibet homo, id est, quodlibet caput‚s01vebat vnam duplam
valoris duodecim regalium, de quibusloquunturl.1.c.7.&9.tt't.20.lib.4.re·
(epil. quatenus agunt de duplis deponendis ὲ secundo supplicante, dicit in·
quam Covarr, d.c·.6.nu.3.ve7fic.loprt'mero , quod quaelibet ex huiusmodi du-
plis, †ascendebat ad valorem duodecim regalium Castellanorum , & sequi· 17
tur Paz instaeapraxi.1.t0mo 7.part.c.vm'co,7tu.79. vbi dicit ‚ quod haec mille δι
quin entae duplae , faciunt viginti quatuor mille argentorum summam, qui
redu-{i ad ducatos communes vndecim regalium , faciunt summam, duo
millia centum octuaginta sex ducatorum,duobus regalibus demtis,.& quod
ἰιειρτειᾶἰςτιωῐη fuerit in regno affirmat.

Sed certe meo iudicio ζ ni fallor) ἅς Covarr.&idem Pacificas long& Ξνςζ.
rizans tramite deviant‚quia fi computatio fiat secundum intellectum & fena
tentiamDidac.Covar.mine &quingentae ‹iuplae aestimationis duodecim re·
galium, decem & οᾶο mille argentorum (tantum) summam continet, non

⁴ autem

16

