488 Wunnozde Estobar

exigit, diuturnitatem temporis pbst rationem calculatam , linguinis affe-
&ionem , Sc multiplicatam rationum calculationem , ex quibus & non mi-

noribus coniefihuis ‘, quitationem δι realem reliquorum solutionem ’ρετ- ’ ’
sumit‚idt'1; firmavit Accurfi usin l. liberis, quos §.uversficonditioffide alimen. ,,
&¹ cibardegmquam communiter DehsequuntunpraecipueBartAEal. Salycet.x

&Romam in d.l.Procula.idem ‘Baldanl-aqm. C. dejuredotium, (sy in Louna
proponas, la nadfimerfiſsdproglofitbit. C.de pdffils, ὠ in lficertiA annismas-ad

fin.ibi'', tam de praeficmenda rem'zffione. Alex. confi.46.vz]1's (ἐν acute confideratzk ,

infl.n.12,volum.1. vbi addit aliua pulchrum verbum ., scilicet quod ad praesu-
mendam reliquorum solutionem requiritur transcursus lon gi tem p oris; af-

feffio sanguinis , δε calculatio rationissaepius faeia , absque eo, quod de hu· v

iuimodi reliquam referatur dubium ‚ vel aliqua fuerit faCta mentio. Qam

conclusionem fignificatMenoclulib.2.deanbit.cast1 Mamm, Astii& detzstf. ,

n.11.Castell.infit0 breviffimo traantello rationum ‚ vulgari idiomate compofito ..Ἀ

fil. ta& 13.Mastar.deprobat.conclafi 13 72. nu.122,tenendo contra Romanum in

d.confil.!43.n.2. j

Ex quibus apparet lapsum fuisse1m01.in d.l.quae dotisfffiluso matrim.qua- ¹ ’

tenus firmayit , quod si solum allegaffetadmiuistrator reliquatus‚quodsae-

pius per se & creditorem rationes 'fuerunt calculatae ‚ absque aliqua horum ·
reliquorum mentione ,' ex hoc solo remissio dibiti praesumenda foret ‚ quia =

Iureco‘nsultus in d, l. Procula⁴ principaliter n ititurin ratione saepius calcula-
ta , &lapsum imolam fuiss e ten et Iafiin d. l, qnae doth- , mun?- Ferretus in ἄλ.
Procula.Mascard. vbtſjtpvsa, num. 102. vbiex adverso omnes fatentur praedi-

&am l. Procula, non niti 1'n ratione saepius calculata ., neque in diuturnitate ¹

temporis tantum,id‹'3ue tenetAiciatuspraesttmpt.32.Nequ e etiam in affeffio-

nesanguinis solum. Sed illud Papinianum moviffe arbitrantur, nempe, ¹

guiaProcula petebat fideicommissum ab haeredibus fratris sui praedefunffi,
a quo ipsa in vita nunquam petierat , ex qua taciturnitate per fraudem eo
mortuo petere praesumpsit, eo quodpeteret fideicommiff um ab haeredibus

male informatis, argumento eorum ‚ quae notant Doe’cores in l. qus' Rom. ,
§sAugerinnExistimavit namque ‚ quod {i illi deberetur, non tamdiu tacuis· 2 i

set3 ἃ petitionem illius retardasset. Ex eo enim ‚ quodquis diu (pro debito-
sibi praestando ) agere differt ‚ praesumitui· iam fibi effe solutum,velilludre·

mittere voluiff e ‚ urgant-,in ·l.1. (jdefrig'idisa'bi 3 qnia st proclamare veluit, σαν ’

tamdiu tacuit ? quod maximelocum haberet, vbi quantitas reliquata ma-

gna esset, argum. tex.2'n l.si quisftrte.§.1.ffidepaemls⁴,jbi : nec enim debebat rem .

tam mqndm tamdiu reticere.

t

Sed-hcet lmola iuste εἰ Do &toribus fuerit reprehensus ,· 'attamen motum

mriscbnss, ,

