De Ratiocinih administ. Cap. 27. 335

Mercedos· praeceptorum non quantas minimas poterit, fid pro quantitate patri-
mbnif&dtgnitate natalium constituet. Ethanc eandem sententiam tenuit Δ
” Vincentius Carroccius delocato,ftl.15. quast.3. tit. de admimstr.tut0r.nu.48.
vbi n-51. plus dicit ‚ quod † etiamsi tutor expenderit in edocendo Gramma-
ticam suis puellis , & propter hoc silarium praeceptori praestiterit, hoc fiala-
·’ rium etiam in calculo recipi debet ‚ cum mulieres non prohibeantur Grae
ν maricam discere, vt in l.1.55.p0stulare,ff de postula. Neq3 inhonestum esset,
affuescere pupillas in literis addiscendis‚vt110tantAngel.&Bald.ind.9'.postu.
Iare.Decius in l.foemz'nae, n.9.de reg. iur.Et fere nostris temporibusSalman-
ticaepublicein scholis Grammaticam legiffe filiam magistri caeci , loco sui
v patris infirmi, &senioribus audivisse profiteor. Qnimo & de filiaAccur-
fij, quod publice Bononiae iura civiliainterpretaverit, testatur Albericus,
quem refert Greg. Lup. in l. 15, tit.16. p.6.0l.verl70‚leer y estham& de multis
sapientissimis mulieribus ‚ literisque eruditissimis , plura tradit ioan de Ne-
viz‘an. insita sy'lva nupt. lib.4.num.28.licet in proposito dicat quaedam glossa
marginalis in l. qm'filmm, ff de alim-tut. praef quod mulier addiscens Latine
loqui‚vix pervenit a'dbonum finem,
. ἡ Neque oberit‚s1 dicatur, quod salaria magistrorum Grammaticae solent
’ de bonis civitatum vel villarum solvi ‚ vtin l. ambt'tt‘qsszff de decret‚ab ordin.
faciende& in [02. C de decurio. Avend. de exequ‚mand.2.par.cap.10.numero 8.
Qa etsi in civitate † ess‘etmagister Grammaticae salariatusmon expediret 3 9
ψ quo pupilla, quae Grammaticam addisceret( forte animo ingrediendae reli-
gionis) in virorum scholis edoceretur: satis euim indecorum & inverecun-
dum esset,pueros simul cum puellis immisceri, cum δέ in minoribus duode-
dim &quatuordecim annorum pueris luxuria vigere poffit, sufficiens ad
generandum, & poffibile fitsquodl‘ puella minor duodecim annorum gra-
vida efficiatur, vt tenet Bald. Perusin. in traflsttbstit tn rubndepupillardmu.
40. vbi, dicit quod puella potest etiam imprae nariin vndecimo anno. uin·
imo & puerum novem annorum nutricem guam gravidam effeciffe ‚ ex tc- ’
stimonio D. Hieronymi legimus, vt refert glossa in cap. infiunma 20. qu. 1.
iddue etiam retulit Cori-astus, lib. ό. mtstellan. cap-23. n.4.Tiraquell.adle1 ct
connubialox,lib·6.n.25. δε ex pluribus hanc historiam refert Menoclmle arbit.
ltb.2.cent.1.cap. 57.num.3.licet in hoc nimis dubitaverit Petrus Surdus‚0le ali-
ment. privil. 58. ftl. 313.n.2. Ideoque reete facturum tutorem existimo,qui
privatim domicellas ‚ fibi-in tutelam datas ζ in locls-y-bi consuetudo viget)
Grammaticam etiam addiscere faciat , vel fi monasterium in redi affecta·
verint, cum ex hoc doctiores &promptiorescultui divino efficiantur. In

Hispania tam en raro lin guam Latinam foeminae addgseunt. P
a. “ c c rae·

40·

*Α .

