222⁷ γ « »ῧῖίίικηποζιίεέᾔοὶηιν

re deheat Sempronius. Primo ex regula Lu& 2. Gdengnomtfb. vbi‘ creditor
tenuerunt computarem fortem fruetus, quos ex re debitoris percepit, cnm
habita-ns domum alterius , fmSzus civiles ex ea percipere dicatur , Vtin [fiis x
qui bona, §.st a7ztap-lyona.ffidepcg720r. ὠ in Lapnci >Julian.§.rufficse legam. ὠ in ί.
praediorumffde vstzrssassaneus ia>confitetud.Eurgn22d.rubr.4 §.171²verbofg lvi«
“ “ νε.ηιιη4.14.Βιιςςε locostbpmproximb cztat0‚71u.25.Bald in aamfine‘princtpqfide
⁷ 5 2 pace tenemus, vbi dicit 2 quod † pensiones praediorum , quarum nondum dies
venias-‘rueras civiles reputantur ‚ minime ergo illos praecip uos habebit cre-
ditor , qui pecuniam debitori commodavit, & idco tenebitur exeomputare
tantam pecuniam,quantam expensurus ess‘et in conduftione alterius domus ·
suo sta-truieonvc11ie11tis , fi domsr debitoris non habitasset , & itatenet Spe0
culaz. a'nhadeng720r.v.erfquodfiobligastssAlexand.c071s141.num. 7- lib.5. Ne-
gusant.de pagnorfiparnmembrg.Palac‘Rub. in cap.nav{qa7tti. §.6.num.'135. &
hanc sententiam reputat-valde singularem Crota'n memorabzl-z'b. verbo, cre-
ditor. vbi animadverti-t in proposiztossautos debere esseAd vocatos in articu-
lando ‚ quantum creditar expensurus essct in conducendo aliam domum.
Bursatus tam en in cap. cum contra-prope finem ‚ dept‘gnor. bacin re distingu-
endum existim.at,an domus pignorata fuerit si inplicito nan sub paeto, q‘uod
xbi creditor habitaret. Etprimo casu creditorem ad pensionem iustam 'te-5
§aeri affirmem Secundo verb casu teneriixd pensionem , qu am , sialij debit-or
locasshnpercepiffensed certe haec Vltima pars distinftionis duriuscula vidc-
tim-v bitom-astus dehabitando domum , essct celebratus gratia vtriuspue, ”
upote fideb'ztori incumberet, vt domus habitareturper creditorem ‚ qui
forte esse-tvir diii-gens in custodiendo, reparando, ἃ refici-eadm& ita ab ee.
dissentit ViizcennCarroc. vbtsizpra, num, ό. ’ἶ
Pau-Iustam en Castrensis in d.‚l.fieapa6‘b1'one. nufiaaliter, ἃ bene distin-
guit ,dicens .‚ quod §creditorum fuisset condu&urus aliam domum eo
quodhabebat propriam , sed delestationis gratia domum debitorisha'bi-
tavi-t„ co quod erat nobilior,ptilchri01‘‚ ἃ ἀεΙεᾶεὼίΙὶοζ, ad nihisum , ratio·-
ne penfionis‚teneatur‚nihilve ex pecunia comm odataexcomputari debeat.
Secus tamen si aliam domurn esset condufturus. Et haec videtur optima di-
amnestia, idqueoptime declarat Petr. Sui⁴d0dects27o.nu.2.&3. Neque etiam
ν excom-putationi creditores-it obnoxius, quatiens gratia Vtriusque, de habi·
tando domum ‘pignoratam , aestum fuit, ‚
Ettenendo hanc sententiam non ob-stantfundam enta pro contraria pax-
te supe-rius addusta ex text. z'n d. lsi pas‘Zionetquia isse textus locum habet de
juretivili , vquo jure vsurae erantpermiffae , secus tamen effet canonic0&'re-
gio quibas iuribus non solum vsurae ‚ verum ὃς pasta infiaudcm vsurafum

{unt

