454 - Ι Munttozde Estobar

alias. Quinto & ipsae partes litet iuraverit stare 'consilio alicuius , intelligi
debenfironfilium s1t iuri consonum, «πίῃ Lfi lihertztsla 2ffde oper.lt'ber. ilnsi ¹ ·
libertusfflnquinuraverst dares? tot ope-mu. Qoolp121tr·onus arbt'ttfatmfit ‚ non ε .
2 Jalner ratum esst> arbitrtumpttrrom}quamsi aeqnum arbitratussfit .· Τ quue te-
net Socin.cons.⁴159‚c.0lfi. vbi dicit, quod s1 quis promittat quod ratam habel-
bit alicuius sententiam‚intell{gitur-‚dummodo iusta,& iuri consona fit,facit
tex.z'n c. ‘Ommavallis de jurejur. vbi qui promisit obedire alicuius praecepto,
,intelligi‘ffiffi iustum sit. Poll'cnt enim ipsi paciscentes vel reclamare ἆ voto.
calculatorum, vbi iniustum fuisset,non obstante paf‘to supra relato arg. tex, .
in l.224. tz't.4.par.7‚ ibi. E fi cqsd desmcfitradoz mandaffi, debeſs enderecarpor al-
-bedrz'o de homos btten 052e nostrin el otro temtdo defittcazr por ella,maguer elpley-
to vnieffi’metz'do ense} mano, eiuratio de [mur lo qne e! or bien tnuz'effb ‚ quo‘d
etiam probat tex.1'n l. 27.tit.11. eadempctrti. Si ergo Krec vera sunt respcffh
partis paciscentis &promittentis stare voto alicuius , quanto magis locum
v habebit in iudicc,qui nontenctur sequi votum shpientis, ctiam de consensu “
‚partium,vt fere} in terminis nostris n otatssald. z'nJff. de z'm·t's⁶0mnz‘um iud. v·-
bi dicit, quod fi partes consentiant, quod iudex ferat sententiam secundum ’
consilium alitiliussapie11ti8, adhuc iudex spreto illius confilio aliter iudicare ⁷
poterit ,Et hanc sementiam tenuit etia1nloan.And.m mullum de regoe'um'n
&Spe-ain tit.de reqmsttione confilzj‚Casaldi,⁷7m deBoncompagtls in traHJy'tzdica-
.tm.n.163.verssadde quod si partmvolfi. ⁷
Ego tamenin hac difficultate distinguendu m arbitror. Aut enim ab ini· -
¹tio coeptae rationis δε antequam rationales vota sua pro ferrent , pastum fuit ”
initum interrparteswt rationalium voto starent,& εἴ iudice confirmationem* “
illius peterent. Et ho'c casu dicendum censeo, quod neque iudex,neque et? '
„iam ipsaemet par-tes illorum voto iniusto stare tenentur, cum illa elcstio ar· .
'biti-atonis & consaltori-shabeat in se hanc implicitam conditionem ,stilicen η’·
Ηψκςιιιιητι arbitratus s1t ‚ vt injuribmsttpra relatis. Aut vero partes viso cal· ’
culatorum conformi, §.iudice petierunt, vt illud confirmaret , δε hoc ca-¹
su etiam fi i-niustiffimum sit votum illorum , illud confirmare tenebitunarg„ ’ῗ
texaeeleberrimijn Lst convenerit‚ffide re ind-vbi. Si convenerit( inquitleia- -
nus) inter litigatores qnid pronuntietur, nonabs re erit, iudicem huiusmodi ,
fintcnt. approbare. Et ratio est , quia scienti &volenti neque fitjniuria ne- ’
‘que dolus , ex vulgam- regula. turbs. Et hanc distinctionem innuit Boncom--
’ pagis vbzsttpraper quinque numeros ſsquentffl. ἶ ‘ -
ἢ 8 Vltimo † pro complemento huius capitis dubitatur de quadam ordi- '
naria quaesti one, pone, quod rasionesproducunmrcoram iudi-ce, &ipſs repr-07- “
bat aliquasrparcellas ‚ ὠ· coeteras non approbavit, dubtmmrssmodo, an videatur

* appro-

