WI. computatio qualiter stt facienda ‚ ubi testator alicui mulieriprae÷
gnanti legatum reliquitjcamtfifilius nasceretur, haberet οὲῖο par-
t‘essrftutffuum haereditaettiaeffi‘ Mater quatctorfifilia quatuor ό* Ma·

ter oiim& tandem filius ὠ filia simul nati fuerunt.
X I I. Comparatio dictarum ( quas nos jornadas appellamus ) qualiter sio

· facienda-s. · . Α

XIII. C amputatio fructicum cum meliorationibus,qualiter sit facienda.

· XIV. Computatiofrut‘t'uum bonorum debitore? , qualiter sit facienda,

cum intereſje' pecuniae creditori debita, ubi creditor poffidens bona

· debitoru- ex caus} judicati ‚ condemnatur ,‘ ug tradita fibi pecunia
cum interff ad rationem quatuordecim,reddat debitori hona ( zise
pffffii) cumfruttibus.

X V. Creditor censuarim si aliquid ci censbalista accepit, ut aliquam ex
hypothecis liberaret‚an quod ita recepit,tempore redemptionis tene·

⁴atur in finem computare.
X V J. Fidejuffio'r,qui aliquid rece 't pro ablu fidejubendifi virtute lastri

. “ (atita dicam) accepit posssssionem bonorum principalis debitoris,

an quod recepit pro ac‘lufidejubendi, debeat computare cumpecuni-
is d se solutis pro principali.

’ XVII. Pidejuffor cenficaltssc, sl cens um A creditore emit, vel redemit, ὠ
creditor illa· tradidit bona principalisquae pffdebat judicis autori·
tate‚propensionibusfive redditibus decurfi'n an fluttus ex illis zise?
collellomn sortem principalem computare debeat. .

XVI 11. Filia d Patre dotata, ad collationem bonorum Patro} veniens, an
imputare teneatur insuam legitimam, dotem zise receptam , otiam
ubi dos fuit per maritum amtffia'st‘ta ut ci marito recuperari non p 0ss

fit tempore collatiomi. ·

XIX. C omputatio fruc7uum inter maritum (θ’ uxorem qualiterfitfa-
cienda soluto matrimonio ‚ quando alter ex conjugibus adduxit ad .
matrimonium fundum fruflibus plenum-³.

XX. F ruti‘us bonorum mtq‘oratus,quomodostnt dividendi inter sitccesl
sorem& haeredempraedeceffortkfflel inter maritum ὀρ* uxorem si al·

teri eorum durante matrimonio mcjjoratusfuit acqufitsskl A
(.·)1.·‚3 . nni “

