398 ’ j ‘ffidunnozde Escobar

21 'Comitum Beneventanorum magnitudo ῤ’ excellentia ex communi homi*
num loquendi modo demonstratur.
22 Honoranus tutor ad qnid teneaturssquibusve incffmmoditatibus anxietur.. -
23 Licentiatus Didacm &Salina Pincianae Cancellariae egregit& Advo catus} ⁴¹-
ex patria autortlsBendventtma oriundus, landatur. ²²
24 'thori adiunfi‘o, an decima fit prce⁵ [landa.
25 Ἰῖιῐον adiunfbus ad qnae teneatur, 222 quibus vel laborare debeat. · s
26 coadjutori eptfiopi, veldlterz'uss cprrefi‘oris Ecclefiae‚ an decz'mafruiluum f
pro labore fit praestanda& quidde coddz'more alicui us princip isſscularis.
27 V erba legzls st non conveniuntfflon convenit legbs diffiofitio. ν
28 Papaftlus trzbm't coadiutorem Epzfiopzk,&Archicpzsbopzsss ‚ bsqu‘e'so'lus nali ⁶
coadiutorz'ſszlarium constitnit. >
29 Curat-ori abſsmv‘s propinqui, an decimastt praestanda .
30 Curatores bonorum abſsntmm ‚ an aeqptzparentnrmtoribm vel curatoribm‘ Δ
minorum, ¹ · μ (cura. ζ’
31 Curatores bonorumabſsntium an habeam excnslztion em d quarta tutelamel ·-
32 Curatores abſsntz'um bonis constitutam decimam habeant. '
33⁷ Curatores bonorum abſsntium,qm'bm cum &sslz'citndim‘bm anxientur. ·
54 Leges odio habent hominm defidiofh's &pigros‚cjm ressdm parvi penduntff& 2
quast pro derel2'5b0 habent. ,
3 5 Patri vel matricuram bonorumfilq habenti, cm decima fit praestanda.
,36 Pater tutorpotest imputare in rationtbm, quidquid pro filio expendit ‚ dst-
rante tutela vel cura.
37 Regio tutori an decz'mafrnfluum regnifit praestanda. . ⁷
38 Magnatiaezvelalterius titulati tutori , an deczmaftuc‘iuum praestari debeat. ,ζ
39 Stipendium dlcgb( aliquid fhciendisssatutumstn ex cmi* sd ρ offlt per judi cem Χ x ,
modzficari‚vel minui. · ·
4'0 Cm-atorz' multeris luxuriosa} viventis, an decima tribuatur.
41 Garatom· certae rei datoffm decima danda fit. 4
42 ‘Iiatorfi instrumento tutelae dicat, qtetodfim‘m tui-ela restituet fico minori res- · -’
fimffiumftufhbm omnibus (ᾖν redditibm ‚ cm ex hoc juri percipiendi deci·
mam renuntiasti videatur. ¹* ·
43 Claufidae dc confitetudz'ne Notariomm contraft'tbm adhibita ‚' in tantum, ,
7 ipsts contrahentibm nocentum quantum apparuerit, quod zpficontrahentec ‚³ 1,,
ils& affl‘nttre voluerum,& non plus. , . l, ,
44- Yiaetsrfivtrtnte illinus clasgs'ulaequodfim'ta tutelahona omnia cum omnibm
' reddittb'm restituet minori decimam imputare vel deducere praetermsistt,
an azam d minam repetere poffit. ¹ ’ ’

 

ἱ ‘4271‘2‘ ί

 

